Prologue. 아이디 정보를 로드합니다.



인류는 처참하게 패배했다. 마치 처음부터 그렇게 되리라 예정되어 있던 것처럼 자연스럽고, 끔찍하게.

차원침략자들은 강했고, 많았고, 지독했으며, 잔인했다. 인류의 터전 메르바에 처음으로 게이트가 열리고 500년―장대한 세계수호전쟁의 끝은 비참한 몰락이었다.

살아남은 얼마 되지 않은 메르바의 인류는 지하 벙커로 기어들어, 그저 침묵 속에서 그들에게 이윽고 찾아올 죽음을 기다렸다. 그들에게 희망이란 단어는 용납할 수 없는 모독이고 치욕이었다.

- 깡! 깡! 깡!

그런데도 불구하고 어째서 자신은 오늘도 쇠를 두드리고 있는가.

희망 한 톨 남지 않은 세상에서, 어째서 새로운 무언가를 만들어내려고 하는가.

행성 메르바에 마지막으로 남은 한 명의 대장장이는 스스로도 그것을 의아하게 여기면서도, 손만은 결코 멈추는 법이 없이 망치를 쥐고 있었다.

- 깡! 깡! 깡!

침략자들의 명을 받고 움직이는 몬스터들을 피해 세상을 헤매다 운이 좋게도 보존식량이 많이 쌓인 지하 벙커에 들어오게 된 것이 5년 전, 그의 나이 50살이 되었을 때.

그 벙커 안에는 대장간이 있었고, 식량을 까먹으며 죽음을 기다리는 것 말고는 딱히 할 일이 없어 망치를 들었다.

무기를 만들어봤자 그것을 쥐고 침략자들과 맞서 싸울 전사가 남지 않았다는 것은 잘 알았다. 그렇기에 그것은 도피였고, 무의미한 잠꼬대였다.

“이걸로······ 완성이다.”

하지만 몇 개째일까, 오늘도 무가치한 물건을 만들어냈다 여기면서도 방금 자신이 빚어낸 장검을 내심 뿌듯하게 살피던 그때.

- 역사에 남을 명품 제작에 성공! 히어로 유니버스 접속 조건을 달성하였습니다.

- 새로운 접속을 환영합니다! 당신의 ID를 작성해주세요!

감히 희망이라 불러선 안 될 기적이 그를 찾아왔다.

“이건······?”

대장장이는 난데없이 자신의 눈앞에 떠오른 반투명한 창에 적힌 글귀를 보며 경악했다.

희미하게 들어본 것도 같았다. 손에서 불을 뿜어내거나 무기에 검기를 두르거나 하는 능력자들은, 일반인은 볼 수도 없는 신비로운 시스템에 접촉하는 것이 가능하다고······.

하지만 그것이, 능력자도 아닌 자신에게 나타나다니. 어째서? 그런 생각을 떠올린 그때, 그의 생각을 읽어내기라도 한 것인지 창에 새로운 글귀가 새겨졌다.

- 히어로 유니버스는 가이아 시스템의 상위에 있는 시스템입니다! 무술, 마법, 그 외의 초능력, 제작 등등 각 분야에서 우주제일의 잠재력을 지닌 이들에게만 접속이 허락되는 우주제일의 커뮤니티입니다!

“내가 우주제일? 이 볼품없는 대장간에 갇혀 검이나 만들어내는 내가······?”

- 그렇습니다. 당신은 우주에 새로 태어난 대장장이의 희망입니다. 다른 무수한 세계가 영혼의 기술을 잊고 마력을 활용한 아티팩트에만 매달리는 지금, 당신과 같이 영력을 다루는 대장장이가 탄생한 것은 우주의 축복입니다.

대장장이는 이 정체모를 이가 하는 얘기를 조금도 알아들을 수 없었다. 영력이라니? 자신은 그저 달리 할 일이 없었기에 쇳덩이를 두들기고 있었을 뿐인데.

- 영력은 혼의 근원을 이해하고, 그 혼을 다루는 힘. 결코 누구에게나 허락된 힘은 아닙니다. 당신은 자랑스러워할 자격이 있습니다. 그러니 어서 ID를 만들어주세요.

“아, ID라니.”

- ID ‘아아이디라니’로 하시겠습니까?

“아니! 자, 잠깐만 기다려주시오. 당신은 대체 누구요? 그러니까······ ID라는 건 신분증 같은 걸 말하는 것이겠지?”

- 저는 히어로 유니버스의 시스템 메시지입니다. 관리자라고 부르셔도 됩니다. ID란 히어로 유니버스에서의 당신을 나타낼 이름이라고 보시면 됩니다.

“허, 나를 나타낸다니······ 세상에 살아남은 사람도 얼마 없는데.”

- 당신이 살아가는 세상은 무수한 우주의 티끌에 불과합니다. 히어로 유니버스에는 그 무수한 우주에서도 고르고 고른 영웅들이 있습니다.

상황이 너무나 혼란스러워 여전히 조금도 이해할 수 없었다. 끝내 자신이 미쳐 환각을 보는 건가 하는 생각도 들었다.

더구나 설령 이 현상이 진짜라 한들, 멸망이 예정된 인류의 미래에는 조금도 영향을 끼치지 못할 터였다.

그렇지만, 그럼에도.

“모루······ 모루가 좋겠소.”

- ID ‘모루’로 하시겠습니까?

“그렇소.”

아무것도 바뀌지 않으면 어떤가. 대장장이는 처음부터 도피하고 있었을 뿐이고, 눈앞에 새로이 나타난 ‘히어로 유니버스’는 그의 목적에 정확히 부합하는 것이었다.

- 모루 님, 히어로 유니버스 접속을 환영합니다. 수많은 영웅과의 교류 속에서, 당신의 영혼이 보다 찬란히 빛나길 빕니다. 첫 로그인 보너스로 100HP(Hero Point)를 드립니다! 커뮤니티 활동을 통해 보다 많은 HP를 모아 각종 정보와 재화를 구매하세요!

“나도······ 나도 잘 부탁하오.”

- 관리자에게 상냥한 당신에게 보너스로 10HP를 드립니다! 사회생활 좀 해보셨군요!

“하······ 하하하.”

대장장이는 새로운 도피처를 찾았고, 도피처는 그를 두 팔 벌려 환영해주었다. 지옥 같은 현실을 잠시나마 잊게 해줄 도피처에 대장장이는 몰두했다.

그렇게 20년이 흘렀을 때, 대장장이는 히어로 유니버스의 유명인사가 되어 있었다.

@@@

- 야누스 님의 귓속말 : 모루 할배, 모루 할배.

- 뭔 일이냐.

대장장이······ ‘모루’는 히어로 유니버스를 통해 알게 된 친구와 귓속말을 하고 있었다. 귓속말이란 히어로 유니버스에서 친구등록을 한 사람들과 주고받을 수 있는 메시지 기능이었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 검 하나 만들어줄 수 있어?

- 그러니까 무슨 검 말이냐.

- 야누스 님의 귓속말 : 만들어줄 수 있는지부터 말해봐.

- 지금은 쉬고 있으니 내가 만들 수 있는 거라면 바로 만들어주마.

- 야누스 님의 귓속말 : 신살(神殺)검. 종류는 아무거나 괜찮은데 기왕이면 장검으로.

- 꺼져라.

지금으로부터 20년 전 처음 히어로 유니버스에 접속했을 때.

그는 자신이 만들어낸 무기를 히어로 유니버스의 시스템 중 하나인 거래게시판에 등록했고, 그의 재능이 뛰어나다는 관리자의 말이 맞았던 것인지 제법 많은 사람들이 그의 무기에 관심을 보였다.

- 야누스 님의 귓속말 : 그러지 말고 하나 만들어줘.

- 만들 수도 없는 걸 어떻게 만들겠느냐. 꺼지라고 했다.

어차피 이곳에 놔둬봤자 쓸 일도 없는 무기들이라 여긴 그는 그것을 망설임 없이 팔았고, 그 대가로 HP라는 것을 획득할 수 있었다.

이것이 의외로 굉장했다. 벙커 안의 식량은 앞으로 2~3년 치밖엔 남아있지 않았는데, HP가 있으면 다른 사람들이 거래게시판에 올려놓은 식료품을 구매할 수 있었던 것이다.

그렇게 그는 자신의 생각보다 훨씬 오랜 시간, 벙커 안에서 살아남을 수 있었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 레시피는 있어. 아무렴 내가 모루 할배를 맨땅에 헤엄치게 하겠어? 하긴 할배라면 맨땅에서 헤엄치다가도 흙으로 검 하나 빚어낼 것 같긴 한데.

그뿐만이 아니었다. 영력을 담은 무기를 만들어낼 수 있는 모루라는 사람 자체에 호기심을 가진 무수한 세상의 영웅들이 그와 대화를 나누고 싶어 했으며, 친구가 되고 싶어 했다. 모루는 물론 그들을 거절하지 않았다.

- 야누스 님의 귓속말 : 내가 재료까지 보내줄게! 만들어주면 보상도 진짜 두둑이 줄게!

- 돈은 차고 넘치도록 있다만.

- 야누스 님의 귓속말 : 그건 알지만! 그래도 제발!

- ······만들 수 있다고 장담은 못 한다.

- 야누스 님의 귓속말 : 우와 역시 모루 할배야! 사랑해! 진심 개사랑함!

- 얌전히 기다리고 있기나 해라.

- 야누스 님의 귓속말 : 알았어! 나 검 완성될 때까지 그냥 여기 가만히 앉아있을게!

- ······그래도 밥은 먹고 있어라.

사실 이런 의뢰는 처음이 아니었다. 애초에 지하 벙커에는 야금술의 재료가 그리 많지 않았던 데다 질도 그리 좋지 않았는데, 그의 사정을 금세 파악한 히어로 유니버스의 다른 회원들이 다른 세상의 재료를 보내주며 자신이 원하는 병장기를 만들어달라고 부탁해왔던 것이다.

다른 세상의 재료를 활용해 완전히 새로운 무언가를 만들어내는 작업은 모루에게 있어서도 지극히 자극적이고도 재밌는 일이었다. 그는 의뢰를 거절하지 않았으며, 완성품에 만족한 사람들은 그가 부탁하지도 않은 고액의 보수(HP)를 턱턱 안겨주었다.

······아무리 그래도 신을 죽일 수 있을 만한 무기를 만들어달라는 부탁은 처음이었지만.

“이것도 운명인가······. 마지막에 참 거창한 의뢰를 받는구만.”

- 야누스 님께서 선물을 보내셨습니다. 확인하시겠습니까?

“아, 매번 고맙소.”

- 친절하고 상냥한 말에 감동한 관리자의 10HP 보너스!

“자네야말로 매번 친절하군.”

매번 메시지로밖에 자신의 존재를 드러내지 않는 관리자와의 관계는 무척 양호했다.

이제와선 10HP 따위에 연연할 처지가 아니었지만 모루는 애초에 그런 이유로 관리자에게 존대하는 것이 아니었으니. 자신을 히어로 유니버스로 이끌어준 관리자에게는 그저 감사할 따름이었다.

“허어. 신살검의 재료라더니, 정말 생전 보지도 못한 것들만 가득이군······ 다만 전부 터무니없이 귀하다는 것만은 알겠어. 야누스 놈, 정말 뭐하는 놈인지.”

- 야누스 님은 히어로 유니버스에서도 손꼽히는 재능을 지닌 무인이십니다. 그런 무인이니 모루 님께 이끌린 것이겠지요.

모루의 혼잣말에 관리자가 답해주었다. 그렇다면 자유게시판에서 야누스가 매일 늘어놓던 허풍이 실은 허풍이 아니란 말인가? 태풍을 갈랐다느니, 화산 분화를 멈추었다느니, 드래곤을 베어 죽였다느니······.

- 전부 사실입니다.

“허, 그놈 얼굴 한 번 보고 싶구만.”

- 회원 등급이 조금만 더 오르면 가능하십니다! 이번 납품으로 VIP가 되시는 것이 확정적으로 명백합니다! 20년 만에 그 정도 회원등급에 이른 건 회원님뿐입니다.

“······영광이구려.”

아마 거래게시판에서 활발히 활동하며 거액의 HP를 벌어들인 탓이겠지. 하지만 VIP라고 해도 그리 기쁘지는 않았다. 아마······ 확실히, VIP에 오르기 전 자신은 죽을 테니까.

사실 그는 요즘 들어 서서히 자신에게 다가오는 죽음을 느끼고 있었다. 자신은 앞으로 오래가지 못하리라는 직감이 드는 것이다.

- 거래게시판에서 판매하는 엘릭서를 구매하시면 됩니다. 젊어지실 거예요. 회원님께서 모은 HP를 모두 투자하시면 얼마든지 가능합니다.

“걱정해주어 고맙소, 관리자. 그런데 미안하지만, 그렇게 해서까지 살고 싶지는 않다오.”

- ······.

관리자가 침묵했다. 아마 모루의 심정을 읽어낸 것이리라.

······그래. 도피가 예상보다 길어지기는 했지만, 모루는 다가오는 죽음으로부터 이 이상 도망칠 생각이 없었다. 이젠 그것도 지쳤다.

- 히어로 유니버스가 즐겁지 않으십니까?

잠시의 침묵 후 다시 눈앞에 그런 메시지가 떠올랐다. 모루는 피식 웃으며 고개를 저었다.

“즐겁소. 너무 즐거워서 문제지. 내가 멸망한 세상에서 살고 있다는 걸 깜빡 잊게 될 것 같으니······ 그래서 문제요.”

- 회원님······.

저물어버린 이 세상에 책임감을 느끼지 않는다면 거짓말이리라. 자신의 이 재능이 조금만 더 일찍 개화했더라면, 하는 후회도 물론 있었다. 자칫 잘못하면 죄책감에 스스로의 목을 졸랐을 정도였다.

그런데 그런 자신이 엘릭서라는 것으로 젊음을 손에 넣고, 히어로 유니버스의 힘으로 다른 세상에 넘어가다니······. 그것은 무척 즐거운 일이겠지만, 동시에 모루 스스로 도저히 용서할 수 없는 도피였다.

이젠 충분했다. 그는 세상과 함께 저물고자 했다.

- 회원님의 뜻이 그렇다면, 저는 당신을 존중하겠습니다.

“언제나 고맙소.”

- 눈물 나게 상냥한 회원님께 감동한 관리자의 10HP 보너스!

“하하하하, 자네는 항상 보너스가 헤퍼.”

그런데 모루가 웃음과 함께 신살검의 재료를 갈무리해 모루로 향하던 순간, 가장 최근에 사귄 어린 친구로부터 귓속말이 날아들었다.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지, 할부지.

- 으응? 무슨 일이니, 우리 은아.

- 은아 님의 귓속말 : 실은 있지, 은아 이제 일곱 살 생일이다!

불과 5살이라는 어린 나이에 천재성을 인정받아 히어로 유니버스에 접속한 사상 초유의 천재. 그 빛나는 재능은 확실하지만 나이가 너무 어려 모두가 조심스레 대하고 마는 아이. 신입회원 [은아]였다.

- 어이고 그랬어? 우리 은아가 벌써 일곱 살이구나. 그럼 이 할애비가 멋진 선물을 해줘야겠는데.

- 은아 님의 귓속말 : 정말? 진짜루? 할부지가 직접 만들어줄 거야?

- 그럼, 물론이지.

어느 세상에 살고 있는 아이인지도, 어떤 가정에 살고 있는 아이인지도 모른다. 모루가 아는 것은 단지 실명으로 추측되는 아이의 ID와 성별뿐.

하지만 모루는 이 아이와 얘기를 나누고 있으면 까마득한 옛날 먼저 떠나보낸 자신의 어린 딸아이가 생각나 도저히 침착해질 수가 없었다.

- 은아 님의 귓속말 : 히히 신난다, 친구들한테 할부지가 만들어줬다고 자랑해야지!

- 히어로 유니버스에 대한 얘기는 하면 안 된다, 알지?

- 은아 님의 귓속말 : 웅! 세상에서 제일 좋아하는 우리 할부지가 만들어줬다고 할 거다!

- 허허, 녀석.

모루는 자신도 모르는 사이 아이에게 큰 정을 쏟아 붓고 있었고, 아이 또한 모루를 무척이나 좋아하고 따랐다. 이 세상을 뜨는 데 있어 가장 아쉬운 것이 있다면 아마 이 아이를 다시 보지 못하게 된다는 것······.

‘못난 놈, 은아는 네 딸이 아니다.’

직후 모루는 스스로를 다잡았다. 담담히 죽음을 받아들이기로 해놓고 그새 미련을 품다니.

하지만 차라리 잘 되었다. 은아의 생일선물을 만들자. 자신의 마음을 모두 담아주고, 자신은 떠나자. 그게 맞는 것이다.

“어디······ 그래, 이 정돈 따로 떼어 써도 되겠군.”

모루는 야누스가 준 레시피를 확인한 후, 그가 준 재료 주머니에서 유독 빛나는 노란 보석의 귀퉁이를 떼어냈다. 거기에 부족한 것들을 거래게시판에서 추가로 구매하기까지 했다.

- 조금만 기다려라, 우리 은아.

- 은아 님의 귓속말 : 웅, 나 착한 아이 하고 있을게!

- 오냐, 착하다.

모루는 그렇게 해서 마지막 작업에 착수했다.

작업물은 두 가지, 야누스의 신살검과 은아의 헤어핀이었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배 빨리! 빨리!

- 시끄럽다 이놈아, 얌전히 기다리라고 하지 않았느냐. 아, 그리고 네놈이 준 보석이 좀 남았으니 떼서 다른 데다 쓰마.

- 야누스 님의 귓속말 : 뭐!? 그거 보통 보석 아닌데 진짜 존나 귀한 건데 그걸 누구 주게!

작업하는 과정은 전혀 심심하지 않았다. 그가 언제나처럼 모루 위에 놓인 쇠를 두들기고 있으면, 히어로 유니버스를 통해 알게 된 친구들이 계속해서 귓속말을 걸어왔으니까.

- 은아 줄 거다.

- 야누스 님의 귓속말 : 아, 은아······ 그럼 어쩔 수 없지. 다른 건 안 필요해?

- 그거면 충분하다.

그는 반쯤 무아지경에 빠진 채 규칙적으로 쇠를 내려치며, 그것과 함께 호흡했다. 걸려온 귓속말에 답하는 것 빼고는 다른 데에는 일절 신경을 쓰지 않았다.

- 헤일로 님의 귓속말 : 모루 영감 있나.

- 헤일로. 오랜만이군.

- 헤일로 님의 귓속말 : 의뢰, 가능하겠나? 거인을 붙들 족쇄가 필요해.

- 미안하다. 지금 붙잡고 있는 게 있어.

- 헤일로 님의 귓속말 : ······으음. 그럼 다음에 부탁하지. 영감의 솜씨가 필요해.

아마도 이것이 마지막 작업이 될 터, 다른 친구의 부탁은 들어주기 어렵겠지. 모루는 내심 미안했지만 그 얘기를 입에 담지는 않았다. 친구에게 자신의 죽음을 예고하는 것은 썩 달갑지 않은 일이었으니까.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 모루, VIP 등급까지 얼마 남지 않으셨다고 들었어요. 조금이라도 빨리 당신을 만나 뵙고 싶은 마음에 하루하루가 흐르는 것이 천 년만 같답니다.

- 늙은이 얼굴이 뭐 그리 보고 싶다고 그러는가.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 당신의 영혼이 이토록 밝고 찬란한데 누가 감히 당신을 늙은이라 할까요!

- 허허, 참 특이한 처자라니까.

돌이켜보면 지난 20년간 참으로 많은 인연을 만들었다. 그 가운데에는 유쾌한 인연도, 다소 불쾌한 인연도, 뭐라 설명하기 힘든 묘한 인연도 있었다.

하지만 그 모두가 모루에게는 즐거운 추억으로 남았다. 가는 길 적적하지는 않으리라. 단지 자신이 사라져도 그들이 너무 슬퍼하지 않기를 바랄 뿐이다.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지 나 오늘 생일! 그동안 진짜 착한 아이 하고 있었는데! 진짜루 착한 아이 하고 있었는데!

- 오냐, 안 그래도 할애비가 마침 우리 은아 선물 다 만든 참이다.

- 은아 님의 귓속말 : 와! 할부지 사랑해!

- 허허, 할애비도 우리 은아 많이 사랑한다. 지금 선물 보내주마.

그렇게 얼마나 되는 시간이 흘렀을까, 다행히도 늦기 전에 작업이 모두 끝났다.

신살검은 가드에 노란 보석이 박힌 검은 금속의 검으로 완성되었다.

헤어핀은 은색의 십자가 중앙에 노란 보석이 박힌 것으로 무척 아름답게 완성되었다.

가히 필생의 역작이라 해도 좋을 성과였다.

“좋아······ 그럼 선물 전송. 어이쿠우!”

성공적으로 작업을 마친 모루는 두 가지 물건을 각각 주인에게 선물로 전송했다. 신기하게도 정확히 그 타이밍에 그의 몸에 남아있던 힘이 모두 빠졌다.

아니, 작업을 마칠 때까지 몸이 버텨주었다는 것이 더 정확한 표현이리라.

- 회원님, 생각엔 변함이 없으십니까?

“관리자······ 마지막 순간까지 함께해주는가. 고맙소.”

- ······10HP, 보너스.

다 죽게 된 순간에 HP가 무슨 의미가 있겠냐만, 모루는 그것을 보고 피식 웃어버리고 말았다. 마음이 조금 더 편안해졌다.

“그동안······ 덕분에 무척 즐거웠소. 고맙소······.”

- 저도 마찬가지입니다.

때가 왔다. 온몸에 힘이 빠지고, 슬슬 눈이 감겼다. 의식이 아득해지는 것을 느끼며 모루는 가만히 관리자가 남긴 메시지를 바라보았다.

마지막 순간, 새로운 메시지가 떠오르는 것 같았지만······ 그는 그것을 읽지 못했다.

- VIP등급이 되었습니다. 마이 룸 기능 오픈, 로그인 보너스 기능 오픈. 아이디 정보가 혼에 새겨집니다.

- 새로운 곳에서 다시 만날 날을, 기다리고 있겠습니다.

@@@

그로부터 18년 후, 메르바와는 다른 세상 지구.

대한민국의 초인양성학교 [신영]의 신입생, 17세 소년 강신혁이 히어로 유니버스에 접속했다.

- ID를 확인합니다. 기존의 아이디가 존재합니다. 히어로 유니버스에 ID [모루]로 접속합니다. VIP 회원님의 재접속을 환영합니다!

- 다른 세상에서 로그인하셨습니다! 다른 세상 로그인 보너스로 10,000HP 획득! 첫 업적입니다, 10,000HP가 추가됩니다!

- 아이디 정보를 로드합니다. 충격이 있을 수 있으니 대비하세요!

“······뭐라고요? 으아아아아아아악!”

ID 모루의 부활이었다.



2화.  Chapter 1. 내 안에 할배 있다. - 1



강신혁은 고아였다. 3차 게이트 대역류로 인해 일어난 재앙에서 몬스터에게 부모를 잃고 고아원으로 흘러 들어간 무수한 아이 중 한 명이었다.

몬스터에게 부모를 잃은 아이가 으레 그러하듯 강신혁도 몬스터라는 것들을 저주했다. 제 손으로 찢어죽이고 싶었다. 그래서일까, 12살의 어린 나이로 능력자로 각성했을 때 그는 그 누구보다도 기뻐했다.

[강신혁 - G랭크]

[특성]

여의주를 빼앗긴 이무기(A-) - 마나를 다루지 못하는 대신 모든 종류의 무술을 빠르고 수월하게 익힐 수 있다. 스스로 익힌 무술의 효과를 강화한다.

[신체능력]

힘 - F

민첩 - F

체력 - F

[특수능력]

없음

[스킬]

십팔반무예(A) - F

그러나 능력자가 되어 자신의 눈앞에 나타난 상태창(어른들은 그것을 가이아 시스템이라고 불렀다.)을 처음 본 순간 그는 얼어붙고 말았다. 이유는 바로 그의 특성 때문이었다.

“A-랭크 특성이라니, 등급만 놓고 보면 상위 특성인데. 특성 스킬도 A급이지 않나.”

“모든 종류의 무술을 빠르게 익힌다라······. 무술에 무기술이 포함된다면, 혹시 총기술에도 적용되는 건가? 숙련 속도는 두고 봐야겠지만······ 아니, 그렇지만.”

“페널티가 너무 치명적이지 않나. 마나를 다루지 못하는 초인이라니, 이건······.”

“솜씨 좋은 용병이라면 될 수 있겠지만······ 이래서야 영.”

“고위 능력자가 되기는 글렀군요. 안타까워, 실로 여의주를 빼앗긴 이무기 그 자체야.”

빛 좋은 개살구. 그의 특성을 알게 된 사람들이 그를 부르는 표현이었다.

강신혁도 그것을 이해했다. 몬스터와 맞서 싸우는 능력자들에게 마나가 얼마나 중요한지는 그도 잘 알았으니까.

마나, 혹은 마력. 이세계와 통하는 게이트와 함께 나타난 신비의 기운. 강한 능력자들은 누구나가 강한 마력을 품고 있었으며, 몬스터도 마력이 많을수록 강해졌다.

특별한 힘을 품은 아티팩트 또한 마나가 있어야만 발동할 수 있었고, 게이트 안에서, 희귀 몬스터에게서 발견되는 마나 스톤은 많은 양의 마나를 품고 있을수록 가격이 높아졌다.

‘게이트가 열린 이후의 세상은 마나가 지배한다.’

그 말이 실로 옳았다. 세상을 지배하는 것은 마나의 힘이었다.

그리고 아이러니하게도, 강신혁은 누구나가 부러워하는 능력자로 각성한 순간 선고받은 것이다.

너는 마나를 다룰 수 없다고.

세상의 주인공이 될 수 없다고.

@@@

그로부터 5년이 흘러 강신혁은 17살이 되었다. 다른 많은 선택지가 있었지만 그는 굳이 초인양성학교에 진학하는 것을 선택했다.

물론 마나를 다루지 못하는 몸으로는 무수한 제약이 있었지만, 모든 무술을 빠르게 숙련하게 해주는 그의 특성은 그런 치명적인 제약을 짊어지고도 어떻게든 세계최고로 손꼽히는 초인양성학교에 입학할 수 있도록 도와주었다.

다른 말로 하면, 즉 거기까지였다.

“어, 강신혁 지나간다.”

“저 새끼 이번 마력기초 중간시험 낙제라던데.”

“저거 진급은 할 수 있나?”

“다음 종합대련에서 저 새끼 걸리면 좋겠다. 나도 낙제 아슬아슬한데······.”

“병신, 저거 이겨봤자 포인트 얼마 안 오를걸.”

수업이 끝나고 그저 평범하게 복도를 걷고 있기만 해도 주위에서 수군거리는 목소리가 들려온다. 강신혁은 낮게 혀를 찼다.

마력을 못 다룬다고 해도 저런 애송이들은 얼마든지 이길 자신이 있었지만, 소동을 일으켜서 좋을 것이 없었으니 참아야 했다.

‘난 가뜩이나 여기저기 미운털이 박혀있으니까.’

대한민국의 일류초인 양성소, 초인양성학교 신영.

무려 60%에 달하는 유학생 비율을 자랑하는 신영은 초인양성시설 중에선 세계에서 세 손가락에 꼽히는 엘리트 기관으로, 학생부터 교직원에 이르기까지 그 소속원은 누구나가 강한 자부심을 갖고 있었다. 이 세대의 미래를 책임진다는 자부심을.

그런데 그 신영에 마나조차 다루지 못하는 학생이 다니고 있는 것이다. 국가 공인 능력자인 초인에게 있어 마나를 다루지 못한다는 것은 있을 수 없는 일. 강신혁이 자신들과 같은 공간에 있는 것조차 수치라고 여기는 자들도 제법 있었다.

입학하고 당분간은 필기시험과 뛰어난 무술 실력으로 어떻게든 잘 넘겨왔지만 어떤 사소한 일로 트집을 잡혀 쫓겨날지 몰랐다. 어떻게 입학한 곳인데, 쫓겨날 수는 없었다.

‘학비 면제에 기숙사 제공, 훈련시설 제공에 밥값 공짜, 심지어 품위유지비라는 명목으로 두둑하게 용돈까지 주는 곳인데.’

대한민국 최고, 동시에 세계5대 초인양성학교로 손꼽히는 신영에 입학하기 위해 강신혁은 정말 죽어라 노력했다. 고아의 몸으로 만족스런 훈련환경조차 없었지만, 노력했다. 정말 노력했다.

그 덕에 입학시험을 통과하고 3년간 최고의 환경에서 수련할 기회를 얻은 것이다. 그런데 저렇게 뒤에서 떠들어대는 놈들과 시비를 붙느라 낭비할 시간은 없었다.

‘어떻게든 이 학교에서 빨아먹을 수 있는 모든 것을 빨아먹는다. 반드시 초인이 된다.’

마나가 없어도 육체는 단련할 수 있다. 물론 한계는 있겠지만, 징징대는 것은 한계까지 노력한 다음에 해도 충분하다.

새삼스레 그렇게 다짐하며 주먹을 불끈 쥐는데, 돌연 그의 어깨 위에 손바닥이 올라왔다. 그의 기를 다 빨아먹는 듯한 목소리가 뒤이어 날아들었다.

“헤이 시뇩이, 놀러가자!”

“······백인하.”

강신혁은 뒤를 돌아보며 한숨을 내쉬었다. 극도로 단련한 자신도 눈치 채지 못할 만큼 빠르게 다가온 소년의 이름은 백인하, 그와 같은 신입생이었다.

강신혁과는 달리 높은 수준의 마력을 지니고 있었으며, 특성 또한 무려 S급에 이르는 괴물 중의 괴물. 유독 잠재력이 뛰어난 괴물들이 모였다는 평가를 받는 신영의 올해 신입생 중에서도 주목도로만 따져 세 손가락 안에 드는 진짜배기 천재였다.

“나랑 놀면 너한테 좋을 거 없다니까.”

“와 존나 쩐다! 방금 그거 소설에서나 나올 것 같은 대사였어. 야 다시 한 번만 말해봐. 나 녹음할 테니까.”

“이 새끼가······.”

신영의 모든 학생에게 지급되는 스마트폰과 비슷한 형태의 고성능 휴대 단말기, 통칭 ‘스틱’의 녹음 기능을 켜고 있는 백인하의 모습을 보며 강신혁은 나직이 한숨을 쉬었다. 그와는 같은 기사학과 C클래스였고, 대련 시간에 처음으로 붙은 것이 바로 그였다.

강신혁은 백인하가 마력을 제대로 발현하기 전까지는 제법 선전했지만 그가 본격적으로 특성을 발현하고 나선 바로 나가떨어졌는데, 그 이후로 어째선지 자주 다가오게 된 것이다.

진짜 재능을 엿봤다나 뭐라나, 아무래도 특성만 좋다 뿐이지 눈은 병신인 모양이었다.

다만······ 그가 자신과 친하게 지내주는 것 자체는, 고마운 일이다. 소문난 강자인 그가 곁에 있는 것만으로 시비는 덜 걸릴 테고, 학교생활도 한결 수월해질 테니까.

‘냉정하게 이득을 계산하고 있는 내가 싫다 진짜.’

백인하와 친하게 지내는 것이 좋다는 사실을 알면서도 그에게 퉁명스레 대하고 마는 것은, 아마 그에 대해 품는 이런 죄책감이 무의식중으로 드러나기 때문이리라.

“넌 너 좋다고 달라붙는 다른 녀석들 놔두고 왜 자꾸 나랑 놀려고 그러냐?”

“말했잖아, 네 실력에 반했다니까. 캬, 넌 검을 들든 창을 들든 망치를 들든 개쩔잖아.”

“하지만 마나가 없잖아 마나가. 남들이 날 뭐라고 부르는지 너도 알지? 깡통. 소리만 요란한 깡통이라고.”

“그런 건 특성이 성장하면 어떻게든 되지 않을까? 게다가 능력만 믿고 설치는 새끼들보다 매일 존나 열심히 하는 녀석한테 더 호감 가는 건 당연한 일 아니냐? 아, 그리고.”

실은 이게 제일 중요한 건데, 하고 백인하가 강신혁에게 얼굴을 들이밀며 말했다.

“네 마스크가 좋잖아. 원래 여자 꼬시려면 잘생긴 놈 옆에 붙어있어야 되거든.”

“······.”

강신혁은 그 말에 새삼스레 자신의 얼굴을 쓸어보았다.

확실히 나쁘지는 않다고 생각했지만 면전에서 이런 말을 듣는 건 오랜만이었다. 신영에 입학한 이래 모두 자신의 특성밖엔 보지 않았기 때문이었다.

“납득했지, 시뇨기? 그럼 이제 놀러가자! 멋지고 화려한 누님들을 꼬셔 함께 광란의 밤거리를 질주하자!”

“······일단 그렇게 이상하게 부르는 건 관둬라.”

이런 유감스러운 성격만 빼면 참 좋은 녀석인데. 강신혁은 한숨을 쉬면서도 순순히 그를 따랐다. 오후엔 수련을 해야 하니 딱 2시간 정도만 어울려주자고 생각하며.

그런데 그가 자신을 끌고 간 곳은 유흥가가 아닌, 초인 혹은 초인양성학교의 학생들만 들어갈 수 있는 초인전용의 무구점, 소모품점, 음식점과 주점이 밀집한 상점가······ 통칭 서울 초인상가였다. 들어가는 데에 초인, 혹은 초인양성학교 신분증이 필요한 진정한 초인 구역.

“꼬시려는 게 대학생이나 사회인 누님이 아니라 초인 누님이었냐?”

“아니 그건 반 농담이었고, 너 오늘 생일이잖아. 생일선물이나 사줄까 해서.”

“······뭐?”

백인하는 아무렇지도 않게 말했지만 강신혁은 그 말에 살짝 감동하고 말았다.

생일이라니, 여태까지 누가 그의 생일을 챙겨준 적이 있었던가? 지금이 5월 초이니 그와 알게 된지도 두 달밖엔 되지 않았는데······!

“야, 내가 너 원하는 걸로 사줄게. 저기로 갈까?”

“돌았냐, 저건 브랜드잖아. 됐어.”

초인 전용 무구에도 등급이라는 것이 있다. 방금 백인하가 가리킨 상점은 전세계적으로 유명세를 얻고 있는 초인 전용 무구 브랜드 [미스틱]이었다.

게이트 너머에서 지극히 드물게 얻어 나올 수 있는 천연물을 제외한 제작품 중에서는 감히 탑 그레이드라 일컬어지는 명품들만 판매하는 곳!

“저기 생각보다 별로 안 비싸. 더구나 네 실력이면 저 정도는 쥐어줘야지.”

“주위에서 괜한 소리만 나와, 때려쳐.”

풍문으로는 듣고 있었다. 재능과 외모, 모든 것을 다 가진 백인하가 실은 집안까지 빵빵하다는 얘기를.

학교에서는 평범하게 같은 밥 먹고 같은 옷 입으며 지내고 있어 모르고 있었는데, 그게 아무래도 단순한 소문이 아닌 모양이었다.

“야 그래도 진짜 부담 안 되는데.”

“내가 부담 된다고 새꺄. 저기로 가, 저기로.”

강신혁은 어리둥절해하는 백인하를 이끌고 근처 골목길 입구에 있는 허름한 상점으로 향했다. 중고 전문점이라는 간판이 달려 있었으니 미스틱보다야 훨씬 쌀 터였다.

“중고!?”

“초인 무구는 중고라도 존나 비싼 거 다 알거든. 저것보다 비싼 건 절대 못 받는다.”

“그래도 크게 될 놈이 작게 쓰면 안 된다 했는데······.”

“나중에 더 비싼 거 줘. 지금은 저거면 돼.”

강신혁은 무슨 재벌가의 후계자 수업에서나 들을 법한 소리를 지껄이는 백인하를 이끌고 억지로 중고 전문점 안에 들어섰다.

백인하는 끝까지 투덜거렸으나, 너무 비싼 건 갚을 수가 없다는 강신혁의 말에 간신히 납득해주었다.

@@@

그곳에서 온통 칠흑으로 뒤덮인 검을 발견한 것은 우연이었다.

“거기 있는 건 개당 150만원.”

카운터에 앉아 움직일 생각을 안 하는 점주가 퉁명스레 말했다. 강신혁은 그 말을 듣고 다시 그 검을 바라보았다.

그 칠흑의 검은 다른 병장기들과 불규칙하게 섞여 커다란 통에 담겨 있었는데, 그것은 즉 이 중고 무구점에서도 떨이 처리를 하고 있는 무구라는 뜻이었다.

“하자 많은 것들이니 나중에 뭐라 불평해도 환불 불가요. 학교 이름으로 압박해도 소용없으니까 그리 아쇼.”

“아, 예. 그런 짓은 안 합니다.”

그렇게 말하는 점주의 시선은 강신혁이 입고 있는 교복 자켓 왼쪽 어깨에 새겨진 신영의 엠블럼에 고정되어 있었다.

과거 신영이라는 이름으로 패악질을 했던 선배에게 된통 당하기라도 한 것일까, 그렇다면 점주가 유독 퉁명스러운 것도 납득이 갔다. 하지만 사실 그런 건 아무래도 좋았다. 그는 검에 시선을 집중했다.

‘다시 보니 확실히 잔금이 많구나.’

제대로 관리되지 않은 채 얼마나 오랜 시간이 흐른 것일까? 검은 이가 몽땅 나가있을 뿐만 아니라 미세한 실금까지 가 있었다. 더욱이 가드 부분에는 커다란 구멍까지 나 있는 것이, 원래 장식품이 끼워져 있다가 빠진 것 같았다.

‘확실히 폐품이야. 아무리 잘 관리해도······ 몇 번 써먹지 못할지도 몰라. 녹이 안 슬어있는 건 신기하지만.’

그런데 어째서일까, 이렇게나 이 검에 끌리는 것은.

이 검을 쥐어보고 싶다. 먼지를 닦아내고 검의 날을 갈아주면 지금이라도 번쩍번쩍 예리하게 빛을 발할 것 같았다.

그는 충동적으로 검에 손을 뻗었다. 어김없이 점주가 참견해왔다.

“만지면 사는 거요. 환불불가요.”

“아 진짜 아까부터 시끄럽게 구네. 신혁아, 그거 너 해라. 내가 값 치를 테니까.”

150만원. 생각보다 비싼 가격이라 선물로라도 받기 부담스럽지만, 학교에서 제공되는 품위유지비를 아끼면 또 못 모을 돈도 아니었다. 언젠가 백인하에게 갚아줄 날이 오겠지.

떽떽거리는 점주에게 다가간 백인하가 당당하게 카드를 내밀었다. 새카만 카드를 본 점주는 흠칫하더니 공손한 자세로 카드를 받아들었다.

“A, AS는 되도록 해드리겠습니다요. 그런데 진짜 하자가 있는 물건들이라 언제 부러질지 모르는데······.”

“시뇩아, 그렇다는데 괜찮냐?”

“괜찮아.”

역시 돈과 권력이 짱이었다. 그 불퉁하던 점주가 저렇게 공손해지다니! 강신혁은 이런 우월감을 느끼게 해준 백인하에게 감사하며 검을 잡았다.

바로 그 순간, 강신혁의 전신에 짜릿한 통증의 격류가 내달렸다.

‘큭!?’

곧장 검을 떼어내려 했지만 그 직전 강신혁의 뇌리를 비집고 흘러들어오는 이미지가 있었다.

더 이상 새로운 생명도, 희망도 잉태되지 않는 멸망한 세상에서, 홀로 쇠를 두들기는 남자의 이미지.

‘좁은 공방······ 늙은 남자? 쇠를 두들기고 있구나. 오래, 엄청 오래······.’

전혀 알지 못하는 사람일 터인데, 그는 어째선지 그 뒷모습에 진한 동정과 공감을 느꼈다. 그 사실에 본인이 더욱 소스라치게 놀랐다.

어째서, 이 사람이 나의 무엇이기에. 남자의 감정이 이리도 생생하게 전해진단 말인가.

“시뇩? 왜 그래, 역시 하자가 많아?”

“아니, 야 나 잠깐만······.”

갑작스레 밀려드는 이미지에 혼란스러워져 일단 검을 놓고 물러서려는데, 몸은 의지의 정반대로 행동하고 있었다. 다시는 놓지 않을 것처럼 검을 꽉 부여잡고 있었던 것이다.

마치 오래도록 잃었던 보물을 되찾은 사람처럼 필사적으로.

- 히어로 유니버스의 접속시도를 확인했습니다.

그의 망막에 메시지가 나타난 것은 바로 그 순간이었다. 능력을 각성한 초인이라면 누구나가 접속할 수 있는 가이아 시스템의 메시지와는 조금 다른 느낌의 메시지.

강신혁은 듣도 보도 못한 현상을 앞에 두고 입을 떡 벌리고 말았다. 다만 그를 더욱 놀라게 만드는 것은, 마음 한구석 어딘가 이것을 그립게 여기는 자신이 있었다는 것이다.

- ID를 확인합니다. 기존의 아이디가 존재합니다. 히어로 유니버스에 ID [모루]로 접속합니다. VIP 회원님의 재접속을 환영합니다!

“히어로 유니버스? 모루······?”

정체모를 메시지가 더 이어졌다. 강신혁이 반문했지만 물론 해설해주는 이는 아무도 없었다.

- 다른 세상에서 로그인하셨습니다! 다른 세상 로그인 보너스로 10,000HP 획득! 첫 업적입니다, 10,000HP가 추가됩니다!

기분 탓이었을까, 감정이 느껴지지 않아야 할 단순한 문장이 톡톡 튀는 것처럼 느껴지는 것은.

- 아이디 정보를 로드합니다. 충격이 있을 수 있으니 대비하세요!

“······뭐라고요? 으아아아아아아악!”

“뭐야, 시뇩!? 신혁아! 야! 신혁아!”

메시지를 미처 다 읽기도 전에 뇌를 꼬챙이로 들쑤시는 듯한 충격이 강신혁을 덮쳐왔다.

자신이 전혀 알지 못하는 세계에 대한 기록이, 그 세상에 홀로 남아 쇠를 두드리던 남자의 기억이 물밀듯이 밀려왔다. 감히 단언컨대 그것은 처음 자신의 특성을 각성했을 때보다도 훨씬 끔찍한 고통이었다.

강신혁은 자신의 뇌리에 연속적으로 박히는 날카로운 기억의 단편에 괴로워하면서도 타고난 정신력으로 그것에 저항하고자 했으나, 마지막으로 뇌리에 ‘은아’라는 이름이 떠오른 순간 끝내 정신줄을 놓아버리고 말았다.

- 다시 만나게 되어 영광입니다, 회원님.

물론, 눈앞에 떠오른 관리자의 메시지는 읽을 수도 없었다.



3화.  Chapter 1. 내 안에 할배 있다. - 2



- 은아 님의 귓속말 : 은아가 할부지랑 만나려면 어떻게 해야 돼?

- 은아가 착한 아이로 있으면 할애비가 만나러 가지.

- 은아 님의 귓속말 : 정말? 은아 있지, 엄마랑 아빠보다 할부지가 좋아! 엄마랑 아빠는 맨날 나 괴롭히기만 해. 인형 놀이도 못하게 하구, 만화도 못 보게 해! 

- 저런, 그럼 할애비가 가서 혼내줘야겠구나. 그리고 우리 은아랑 인형 놀이도 같이 하고, 만화도 같이 봐야지.

- 은아 님의 귓속말 : 진짜!?

- 그럼, 진짜지.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지 너무 좋아! 은아 쭉 착한 아이하고 있을 테니까 빨리 만나러 와야 돼!

머릿속에서 무수한 기억이 요동쳤다. 모두 다른 시간대의 기억이었으나, 장소와 사람은 변하지 않고 그대로였다.

강신혁은 멸망한 세상에 홀로 남은 대장장이가 되어 하염없이 쇳덩어리를 두들기고 있었다. 얼굴도, 목소리도 모르는 어린 아이와 메시지를 주고받으며, 끊임없이 금속을 담금질하고 있었다.

- VIP [모루]님의 접속을 환영합니다. 아이디 정보를 모두 로드했지만 격의 차이가 워낙 커 완전 동기화까지 긴 시간을 필요로 합니다. 여태 벌어들인 HP가 동결되며, 동화율이 높아질 때마다 조금씩 해금됩니다.

- VIP등급이지만 동화율이 낮아 회원권한을 제대로 활용하지 못합니다. 로그인 보너스 기능을 제한적으로 활성화합니다. VIP 혜택, 오늘의 로그인 보너스로 500HP 획득! 동화율을 높여 로그인 보너스를 강화하고 마이 룸 기능을 해금하세요!

히어로 유니버스니 뭐니 하는 이상한 메시지를 접해 기절하고 얼마나 시간이 흐른 것일까? 밤하늘에 별이 총총 박히고도 한참은 흐르고 나서야 강신혁은 간신히 정신을 차렸다.

그곳은 자신의 방이었다. 아무래도 기절한 자신을 백인하가 방에 옮겨준 모양이었다. 정말 고마운 녀석이다.

“그, 으아······ 무슨 술 마신 것처럼 머리가 아프냐······.”

머리가 빙빙 돌았다. 신영 합격이 발표되고 수녀님 몰래 고아원 아이들과 이별주를 마신 다음날 아침 같았다. 당최 내가 누구인지 어디에 있는지 무얼 위해 살아가는지 모르겠는 상태였다.

다만 머릿속에 한 가지 확실하게 남은 것이 있었으니 그것은 바로 [은아]라는 어린 여자아이에 대한 기억이었다.

아니, 한 가지가 더 있다. 자신은 대장장이였고, 그 아이에게 생일선물을 만들어주었다는 것.

“뭔 전생······ 뭐 그런 건가.”

스스로 말하면서도 어처구니가 없었지만, 단순한 꿈이라 치부하기엔 너무나 생생한 기억이었다. 그 기묘한 일체감은 다른 의미로 받아들이기 힘들었다.

기댈 이 누구 한 명 남지 않은 세상에서, 지하에 숨어 조용히 죽음을 기다리던 늙고 초라한 대장장이. 그런 그에게 찾아온 기적······.

‘씁, 그 이상은 전혀 기억이 안 나는데. 기억이 조각나서 오히려 더 혼란스러워.’

정신이 없는 와중에 동기화니 VIP니 하는 소리가 들린 것도 같았다. 확인해볼 필요가 있었다.

그러나 가이아 시스템의 로그 확인 기능을 사용하면 되겠지······ 하고 가볍게 생각하며 기능을 활성화한 순간, 그는 더욱 창백해지고 말았다.

- 동기화 작업이 진행 중입니다. 현재 동화율 0.3%······ 동기화 완료까지 남은 시간 1,301일 17시간 32분 55초 18······.

- 특수능력, 영력을 깨달았습니다.

- 영력의 영향으로 기존의 특성, [여의주를 빼앗긴 이무기](A-)가 [깨어난 아룡(兒龍)](A+)으로 진화합니다! 모든 스테이터스가 대폭 성장합니다!

- 일반 스킬 [야금술]을 얻었습니다. 동기화가 제대로 이루어지지 않아 숙련도는 F로 하락합니다. 스킬을 사용하고 숙련하는 것으로 동기화를 가속할 수 있습니다.

“아니 이게 뭔 소리야.”

VIP니 모루니, 동기화니 하는 얘기는 아마 히어로 유니버스라는 것과 관계되어 있으리라. 그러니 일단 그냥 넘어간다 치고, 그 뒤로 이어지는 것들은 뭐란 말인가.

특성의 진화? 야금술? 더구나 특수능력!? 특수능력이라니! 특수능력은 마력밖에 없는 것이 아니었단 말인가!?

“아니지. 침착해, 침착하자 강신혁. 이것 자체가 함정일지도 몰라. 마력을 갈망하던 내가 꾸는 지독한 악몽 혹은 환각일지도 몰라······. 일단 침착하게 확인하자. 그래. 침착. 침착······.”

특성을 각성해 가이아 시스템에 접하게 되는 모든 초인은 자신의 능력을 객관적으로 확인하는 권한을 얻게 된다.

그래, 그것이 바로 상태창이었다. 게임 속 캐릭터의 능력을 보듯, 자신의 객관적인 능력을 실시간으로 판단할 수 있었던 것이다. 강신혁이 상태창이라는 말을 읊조리자 곧장 그의 눈앞에 반투명한 유리창이 나타났다.

[강신혁 - E+랭크 → D랭크]

[특성]

깨어난 아룡(兒龍)(A- → A+) - 마나를 다루지 못하는 대신 모든 종류의 무술을 무척 빠르게 숙련한다. 스스로 익힌 무술의 효과를 크게 증폭하고, 손에 쥔 무기의 성능을 강화한다.

[신체능력]

힘 - E+ → D

민첩 - D → C-

체력 - E → D-

[특수능력]

영력 - F(개방)

[스킬]

십팔반무예(A) → 아룡환무(S-) ? C

야금술 - F

“하······.”

강신혁은 자신의 상태창을 보며 의미를 갖추지 못한 한숨을 토해냈다. 자신의 상태창이 맞았다. 오전 훈련을 마치고 혹시나 스테이터스가 성장하지 않았을까 확인했던 바로 그 상태창. 비록, 그 내용은 극적으로 바뀌어 있었지만.

지난 5년간 죽도록 노력했음에도 그렇게나 성장시키기 힘들었던 힘과 민첩, 체력이 껑충 뛰어오른 것은 물론이고, E+랭크로 올린 지 얼마 안 된 자신의 등급이 어느덧 D랭크로 성장해있었다. D-랭크를 건너뛰고 바로 D랭크가 된 것이다.

하지만 이 정돈 다른 변화에 비하면 놀라울 것도 없는 일이었다.

‘정말로 특성이 진화했잖아.’

본래 그의 특성은 여의주를 빼앗긴 이무기, A-랭크의 특성이었다. 그런데 그것이 깨어난 아룡이 되며 단숨에 두 단계 성장한 A+랭크가 된 것이다!

물론 마나를 다루지 못한다는 점은 여전했지만 자신의 무술의 효과를 크게 증폭하는 것에 더해 무기 자체의 성능까지 강화할 수 있게 되었으니 터무니없는 변화랄 수 있었다. 이 정도면 정말 마나가 없어도 남부럽지 않은 초인으로 활약할 수 있을 만큼.

“심지어 특성 스킬은 S-급······ 마이너스가 붙긴 했지만 S등급에 발을 걸쳤잖아······?”

여태껏 많은 무기를 다루며 성장시킨 무술 계열 특성 스킬, 십팔반무예가 아룡환무라는 보다 희귀도가 높은 스킬로 변화한 것도 놀라운 변화였다.

희귀도가 높으면 숙련도의 성장한계도 늘어나고, 숙련도가 낮아도 강하다. 특히나 S라는 등급은 특별하다. 랭커, 혹은 랭커 예비군의 전유물이었으니까.

그것을 보고도 믿기지 않아 자신의 뺨을 꼬집어보았지만 죽어라 아팠다. 꿈이 아니다. 자신의 힘과 체력이 정말로 성장했다는 사실도 더불어 체감할 수 있었다.

‘하지만, 그것보다도 놀라운 건······.’

[특수능력]

영력 - F(개방)

바로 특수능력이다. 그것도 영력이라는 이름의, 단 한 번도 들어보지 못한 특수능력.

아니, 애초에 지구의 초인들에게 특수능력이란 마력을 부르는 다른 이름이었다. 마력 외의 특수능력은 알려진 바가 없다. 적어도 자신을 비롯한 일반적인 초인들에게는.

마력은 만물을 강화하는 힘이며 몬스터와 대적하고자 하는 초인들이 필수적으로 다뤄야만 하는 힘. 강신혁이 깡통 취급받았던 것은 그 마력이 없었기 때문이다. 그런데 지금 그 자리에 마력을 대신하는 스테이터스가 생겨난 것이다!

“침착해야······ 아니 안 돼, 도저히 상황을 받아들일 수가 없어.”

놀라운 일도 한두 가지여야지, 다양하게 극적인 변화가 단숨에 찾아오니 도저히 진정할 수가 없었다. 머리가 펑 터질 것만 같았다.

다만 이 모든 일이 히어로 유니버스라는 것 때문에 일어난 일이라는 건 알 수 있었다. 그 일의 발단이 무엇이었더라? 그래, 분명 중고 무구점에서 만진 검이······.

“하.”

오른손에 시선을 주니 자신은 여전히 그 검을 쥐고 있었다. 절대로 놓치지 않겠다는 듯이 아주 꽉 쥐고 있는 것이 스스로도 웃겼다.

그 사실을 인지하고 나서야, 간신히 손에 힘이 풀려 검을 놓을 수 있었다.

“이게 뭐라고 그런 일이······.”

- 그것은, 그 검이 전생의 회원님께서 만드신 검이기 때문입니다.

그 순간 그의 눈앞에 메시지가 나타났다. 가이아 시스템 특유의 딱딱한 메시지가 아닌, 마치 사람이 말하고 있는 듯 온기가 느껴지는 메시지. 머릿속을 부유하던 단편적인 기억 속에서 강신혁은 이 메시지의 주인을 무어라 불러야 하는지 떠올려냈다.

“관리자······?”

- 정답입니다! 관리자를 금방 떠올려낸 회원님께 보너스로 10HP!

“보너스 후한 건 여전하네······ 아.”

그는 무의식적으로 그런 말을 내뱉다 말고 두 눈을 크게 뜨며 제 입을 막았다. 제 기억에도 없는 말이 나온 것이다. 그런 그의 마음을 짐작했을까, 메시지가 다시 이어졌다.

- 혼란스러워하실 필요 없습니다. 그것은 회원님의 기억입니다. 정확히는, 회원님의 전생의 기억입니다.

“그런 게······ 진짜로 있어요?”

- 지금 겪고 계십니다.

“혹시 이 검을 통해 다른 사람의 기억과 인격이 강제로 나한테 주입되었다거나 하는.”

- 전생의 기억을 로드할 수 있었던 것은 영혼이 일치하기 때문입니다. 방대한 양의 정보를 로드했음에도 거부반응이 일어나지 않는 것이 그 증거입니다. 무엇보다도.

제법 친절하게 설명해주고 있는 것 같지만 전혀 못 알아먹겠는데 대체 뭐라고 대꾸해야 할 것인가, 강신혁이 곤란해 하던 중 관리자의 메시지가 이어졌다.

- 스스로도 느끼고 계실 것입니다. 자신이 ‘모루’라는 사실을.

“······.”

강신혁은 헛숨을 들이켰다. 본능의 영역에서, 관리자의 메시지에 고개를 끄덕이고 있었으니까.

ID 모루. 멸망한 세상에 홀로 숨어 죽는 그 순간까지 쇠를 두드렸던 남자.

비록 그런 단편적인 기억밖에는 남아있지 않았지만, 확실히 관리자의 말이 틀리지 않았다. 그가 자신과 같은 사람이라고 하니 자연스럽게 납득하게 되었다.

스스로도 신기했지만 모루를 자신이라고 여기는 마음이 너무나 당연하게 일어 저항할 생각조차 들지 않았다.

“······확실히 그러네요.”

- 동기화가 진행되어 동화율이 높아질수록 혼란이 가시게 될 겁니다.

강신혁은 그 말을 듣고 메시지를 다시 살폈다. 동기화가 완료되기까지 앞으로 1,300일이 남았다.

그것을 본 순간 자신이 변하게 될 것만 같다는 두려움과, 잃어버린 것을 빨리 되찾고 싶다는 초조함이 함께 치솟았다. 실로 기묘한 감정이었다.

강신혁은 그런 양가감정을 떨쳐내려는 듯 고개를 저으며 화제를 살짝 틀었다.

“그러면 이······ 영력이라는 건 뭐죠?”

- 전생의 회원님께서 다루던 힘입니다. 물론 같은 영혼을 지닌 지금의 회원님도 다루실 수 있습니다. 단지 히어로 유니버스에 접속하여 전생의 기억을 동기화하게 되며 보다 빨리 그것을 깨닫게 되신 겁니다.

“특성이 진화하고 능력이 전체적으로 성장한 건?”

- 영력의 영향입니다. 영력은 만물의 근원에 접해 그것을 진화시키는 힘. 각성하고 가장 먼저 회원님의 근원을 진화시킨 것입니다.

······어라, 그건 어째 마력과 비슷한 것 같은데.

- 그렇습니다. 영력은 마력과는 다른, 정확히는 상위 차원에 속하는 힘입니다. 마력이 외부에서 내부로 작용하는 힘이라면, 영력은 내부에서 외부로 작용하는 힘. 우주를 통틀어 극히 제한된 자들만이 사용 가능한, 깨달음을 얻은 자에게만 허락된 힘입니다.

“혹시 그것 때문에 제가 여태까지 마력을 다루지 못했던 건가요?”

- 그건 그냥 특성의 페널티입니다. 마력과 영력을 함께 다루는 이도 있습니다.

여태껏 각성을 했어도 마력을 다루지 못하는 데에 특별한 이유가 있을 줄 알았는데 아무래도 그건 아니었던 모양이다. 운명적인 무언가를 느끼고 울컥하려 했던 것이 도로 들어가는 순간이었다.

다만 그래도 기쁨이 완전히 사라진 것은 아니었다.

영력. 마력의 상위차원에 속하는 힘. 그것이 뜻하는 바는 간단했다. 이제 더는 강신혁이 깡통이 아니라는 것. 그도 성장할 수 있다는 것. 강해질 수 있다는 것. 나아갈 수 있다는 것.

“영력······.”

강신혁은 마력을 모르는 자신에게 깃든 새로운 힘의 이름을 중얼거리며 주먹을 쥐었다. 그러자 희미하게 느껴지는 것이 있었다.

아직 그것을 다루는 방법조차 몰라 그저 감지하고 있을 뿐이지만, 분명 자신의 내부 깊숙한 곳에서 눈을 뜬 기운이 있었다.

“관리자 님.”

비로소 마음을 정리한 강신혁은 침착한 목소리로 관리자에게 물었다. 묻고 싶은 것은 너무나 많았지만 지금 가장 급한 것은 단 한 가지였다.

“영력을 제 뜻대로 키우고 다루려면 어떻게 해야 할까요.”

- 그것은 회원님 스스로 알고 계실 터입니다.

관리자는 즉답했다.

- 회원님은 영력을 다루는 대장장이이셨으니까.

그로써 화제는 다시 원점으로 회귀했다. 하지만 처음 기억을 떠올렸을 때에 비하면 제법 차분한 마음으로 그 사실을 받아들일 수 있었다.

“좋아요.”

강신혁은 후우, 한숨을 토해내고는 대꾸했다.

비로소 전생의 자신과 마주할 각오를 다진 것이다.

“그럼 어디 한 번 야금술인지 뭔지를 해보자고요.”



4화.  Chapter 1. 내 안에 할배 있다. - 3



야금술이라고 해봤자 지금 시간은 한밤중. 알고 있는 대장간도 없을 뿐더러 이 시간에 나간다고 그런 설비를 구할 수 있을 리가 없다.

다만 야금술에 속하는 작업의 일부를 시도할 수는 있었는데, 그것은 바로 검의 날을 가는 일이었다.

“백인하 이 자식, 센스 있네.”

그의 방 한 켠에 커다란 봉투가 비스듬히 세워져 있었는데, 그 안에는 두통약을 포함한 온갖 약과 더불어 큼지막한 숫돌도 들어 있었다. 어쩌면 그 중고 무구점에서 뜯어온 것일지도 몰랐다.

숫돌을 가만히 손가락으로 쓸어보던 강신혁은 이 정도면 검의 날을 세우기엔 충분하겠다는 생각을 했다가 새삼스레 놀랐다. 아마 이것도 되살아난 전생의 기억의 영향이리라. 새삼스레 쓴웃음이 나왔다. 다른 누가 보면 애송이가 장인의 흉내를 내고 있다고 할 것이다.

“그런데······ 이게 정말 신살검이라고요?”

- 그렇습니다. 회원님께서 마지막으로 만드셨던 검, 바로 신살검입니다.

“볼품이 없어도 너무 없는데요.”

강신혁은 관리자의 설명을 믿지 못하겠다는 투로 반박했다.

신살검. 분명 단편적인 기억 속에 그 검을 만들었던 기억도 있었다. 모루가 죽기 직전의 기억은 유독 생생하게 남아있었던 탓이다. 그래, 분명 야누스라는 사람에게 그것을 만들어주었다. 그 재료의 일부를 떼어내 은아라는 아이에게 선물을 해주기도 했다.

하지만 그 기억 속의 검은 이렇게 낡고 금이 갔으며 이가 빠진 검은 아니었다.

- 시공의 폭풍에 떨어져 무수한 차원의 틈을 헤맨 결과, 검의 핵이 되는 드래곤 하트마저 잃고 쇠락했습니다. 하지만 주인의 손으로 돌아왔으니, 영력을 담아 다시 벼리다 보면 언젠가 원래의 힘을 되찾을 수 있을 것입니다.

“시공의 폭풍이라니······ 큼, 이걸 다시 벼린다 이거죠.”

강신혁이 얻은 야금술의 숙련도는 F랭크. 그야 아직 제대로 망치를 잡은 적도 없으니 당연한 일이다. 그런데 그런 그가 명색이 신살이라는 이름이 붙은 이 검을 다시 벼린다니, 그 날이 과연 오기나 할 것인가.

- 걱정하실 필요 없습니다. 혼이 기술을 기억하고 있으니, 야금술을 수련하기 시작하면 동기화가 가속되어 전생의 경지를 되찾기까지 그리 오래 걸리지 않을 것입니다. 영력을 다루는 능력 또한 함께 성장하겠지요.

“뭐 그걸 기대하고는 있는데.”

지금 그의 행동원리는 바로 자신이 새로 얻은 힘, 영력을 키우는 것이다. 동화율을 높이고 싶다든가, 전생의 기억을 되찾고 싶다든가 하는 강렬한 의지는 솔직히 없었다. 단지 마냥 외면할 수만은 없겠다고 생각할 뿐.

그의 마음을 알고 있는지 관리자가 설명을 이었다. 기분 탓일까 거의 유혹하는 투로 들리는 말이었다.

- 그뿐만이 아닙니다. 동기화가 완료되면 히어로 유니버스의 회원등급을 복구할 수 있으며, 로그인 보너스가 강화되며, 동시에 회원님이 보유하고 있는 막대한 양의 HP를 다시 쓸 수 있게 됩니다. HP는 히어로 유니버스에서의 활동과 영웅적인 활동 전반을 통해 얻을 수 있는 재화로, 회원님의 성장에 막대한 영향을······.

“그게······ 미안해요, 히어로 유니버스는 일단 잊고 싶어요.”

- 알겠습니다.

물론 전생의 기억을 일부나마 되찾았기에 히어로 유니버스가 얼마나 굉장한 것인지 그도 대충 짐작은 하고 있었다. 다만 지금은 자신을 수습하기에도 정신이 없어 차마 다른 것까지 생각할 수가 없었다.

특히 자신이 아직 알지 못하는 전생의 자신이 머무르고 있던 커뮤니티라니, 지금 다짜고짜 거기에 돌격하는 것은 폭탄을 짊어지고 불속으로 뛰어드는 꼴이다.

“그러니 일단 나 자신을 어느 정도 파악하는 데서부터 시작하고 싶네요. 외부와 접촉하는 건 그 다음이에요.”

- 영력의 본질을 깨닫고 있는 회원님께 10HP 보너스!

“그게 그렇게 돼요?”

그는 관리자의 메시지에 피식 웃으며 자신을 파악하는 작업, 즉 날 갈기에 돌입했다.

칼날을 가는 방법을 따로 익혀본 적은 없지만, 따로 알아봐야겠다는 생각은 들지 않았다. 자신이 그 방법을 알고 있다는 사실을 본능적으로 깨닫고 있었기 때문이다.

그는 바닥에 수건을 깔고, 숫돌을 놓은 후 그것을 물로 적셨다. 그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 이가 다 빠져버린 신살검을 들었다.

“······후우.”

이게 뭐라고 떨린단 말인가. 그는 천천히 심호흡을 하며 칼날을 붙들고 숫돌 위에 비스듬히 세웠다. 분명 처음 해보는 작업임에도 자세에는 오차가 없었다. 워낙 오랜 세월 반복되어 혼에 새겨져버린 동작이 자연스레 나왔다.

강신혁은 눈 깜짝할 사이 초인학교의 학생이 아닌 한 명의 대장장이가 되어 있었다. 그 전환이 너무 자연스러워 스스로도 웃음이 나올 정도였다.

- 스윽, 스윽, 스윽

서두르지 않고 천천히, 그러나 어긋나지 않도록 확실하게. 그는 검의 날을 갈기 시작했다.

처음엔 조금 어색한 마음도 들었지만 그런 쓸데없는 생각은 몇 번 날을 갈다 보니 흔적도 없이 사라지고 말았다.

‘검에 집중하자.’

검의 날을 가는 것은 그 검과 대화를 나누는 것. 대화중에 한눈을 팔 수는 없다. 자연스레 그런 마음가짐이 그에게 자리 잡고 있었다.

그것은 아마도 전생의 기억에서부터 흘러나온 마음가짐. 하지만 분명 자신에게도 있는 것이었다. 전생의 기억에 대해 갖던 위화감이 이 순간 아주 조금, 사라졌다.

- 스윽, 스윽, 스윽

멈추지 않고 계속해서 검의 날을 갈았다. 그런 단순한 동작의 반복이 한없이 편안했다. 갑작스럽게 얻게 된 기억이며 특수능력, 히어로 유니버스에 대한 당혹감마저도 어느덧 사라졌다.

마음이 잔잔하게 가라앉았다. 다른 필요 없는 것들은 사라지고, 온 세상에 오직 그와 한 자루의 검만이 남았다.

그것은 어딘가 멸망한 세상에서 혼자 쇳덩어리를 두들기던 대장장이의 모습을 닮아있었다.

- 헤일로 님의 귓속말 : 모루······? 모루, 맞나?

그러던 한 순간, 그의 집중을 방해하는 메시지가 날아들었다. 강신혁은 고개를 갸웃했다. 이게 뭐지?

몸은 숫돌 위를 닦아내고 새로 물을 부으면서도 머리로는 한창 이 현상을 해석하려 노력하다 문득 깨달았다. 히어로 유니버스의 회원 사이에는 귓속말을 나눌 수 있는 기능이 있었던 것이다.

‘일단 무시하자.’

그러나 실로 불행하게도 그것은 시작에 불과했다.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지!?

- 은아 님의 귓속말 : 할부지구나! 할부지, 할부지!

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 모루, 이리 오래도록 소첩을 방치하시다니 섭섭합니다. 허나 소첩, 당신께서 죽지 않고 살아계신 것만으로 모든 섭섭함과 미움을 털어냈으니 부디 노여워 마시고 응해주시길.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지! 할부지 어디야!? 건강해? 살아있어? 할부지 대답 좀 해봐!

- 야누스 님의 귓속말 : 모루 할배애애애애애애애! 나 진짜 할배 죽은 줄 알았잖아아아아아아아!

- 야누스 님의 귓속말 : 아, 할배 나 신살검 다시 만들어줘! 그거 잃어버렸단 말이야 빨랑 다시 만들어줘! 모루 할배애애애애!

- 은아 님의 귓속말 : 할부지, 맞아······? 부탁이야, 할부지. 답 좀 해줘······!

- 미랑 님의 귓속말 : 놀랄 노자로군. 모루 그대 살아있었는가? 아니, 가만······ 혹 환생인가? 두 번의 생에서 모두 히어로 유니버스에의 접속을 성공했다니 이 무슨! 아니 그래도 설마······ 큼, 너무 이른 추측인가. 답이 가능해지는 대로 답 주시게. 기다리겠네.

- 슈퍼울트라은하계주먹1짱 님의 귓속말 : 와 겁나 오랜만이네 할아방! 어떻게 내 장갑 안 만들어주고 18년을 잠수를 타냐!

- 은아 님의 귓속말 : 흑, 할부지이이······ 답해줘어······.

“아 진짜!”

끝내 강신혁은 괴성을 지르며 일어섰다. 도저히 작업을 할 수가 없었다. 특히 이 은아라는 녀석이 엄청나게 부담스럽다!

“관리자 님, 이거 어떻게든 해주세요!”

- 귓속말 차단 기능과 로그아웃 위장 기능을 사용할 수 있습니다.

그런 게 있었으면 진즉 알려줬으면 좋았을 텐데 말이지! 강신혁은 곧장 그 두 가지 기능을 활성화했다. 관리자는 그의 부탁대로 해주면서도 한 마디 말을 덧붙였다.

- 처리되었습니다. 하지만 앞으로의 히어로 유니버스 활동을 생각한다면, 나중에 메시지들을 천천히 읽어보시고 하나씩 답을 주시는 게 좋습니다. 회원님께서 맺은 인연은 큰 힘이 되어줄 것입니다.

“······알고 있어요. 다만 지금 제가 아무런 생각 없이 그들에게 대응하는 게 더 실례가 된다고 생각했을 뿐이에요.”

마음 같아선 동기화가 완료될 때까지 히어로 유니버스에 접속하지 않고 싶었지만, 이렇게 된 이상 조만간 히어로 유니버스와, 그리고 그것을 통해 과거의 모루와 연결되어 있던 사람들과 제대로 마주해야 할 것 같다는 생각이 들었다.

솔직히 부담이 된다. 자신은 모르는 자신이 쌓아올린 관계라니! 자신에 대해 일일이 설명하고 관계를 해소할 생각을 하니 절로 한숨이 나왔다. 강신혁은 씁, 입맛을 다시며 눈앞에 놓인 검으로 시선을 돌렸다.

“모르겠다, 일단 날이나 갈자.”

- 역시 회원님의 본질은 변하지 않네요.

“그거 욕이죠.”

- 10HP 보너스!

“무슨 뜻이에요? 네? 그거 무슨 뜻이에요?”

귓속말을 차단하고 나니 다시 작업에 집중할 수 있는 환경이 만들어졌다.

신살검의 상태가 워낙 엉망이라 날을 가는 것뿐만 아니라 이곳저곳에 묻은 더러움을 털어내야 했는데, 그렇게 한 시간 정도 작업에 집중하다 보니 비로소 검이 어느 정도 검 다운 모습을 찾았다.

- 우우웅

얼마나 그렇게 묵묵히 검을 다듬고 있었을까. 어느 한 순간 검이 진동했다. 강신혁의 손이 멈추었다. 착각인가? 아니, 아니었다. 진동뿐만 아니라 그 안에 담긴 뚜렷한 의사를 감지해낼 수 있었다.

반가움, 그리움, 기쁨, 슬픔. 검에게서 그런 복합적인 감정이 흘러들어오고 있었다. 강신혁은 얼떨떨해하면서도 본능적으로 깨달았다.

아마도 이것이 영력이리라. 그에게 내재되어 있던 영력이 날을 가는 행위를 통해 신살검에 깃들어 있던 영력을 자극해, 서로의 근원을 하나로 잇고 있었다.

강신혁은 신살검이 자신에게 그래왔듯, 자신도 신살검에게 의사를 전달할 수 있을 것만 같은 기분이 들었다. 그 직감에 거스르지 않기로 했다.

‘내가 너를 만들었니?’

- 우웅

강신혁이 검날을 갈며 조심스레 질문을 건넨 순간, 검이 긍정하듯 희미한 빛을 발했다. 그것은 분명히 영력이었다. 그 불안하고 희미한 빛에 어딘가 마음이 흔들렸다. 도와주고 싶다는 생각이 들었다.

그 순간, 자연스럽게 그의 몸에서 빠져나온 빛이 검으로 스며들었다. 검이 기쁜 듯 재차 미미한 울음소리를 냈다.

그것을 보고 강신혁은 아주 잠깐 평정을 잃었으나, 이내 자신의 영력이 검에 흡수되었다는 사실을 깨달았구나.

‘과연······ 이게 영력을 다룬다는 건가.’

순수한 기쁨의 마음이 들었다. 마력보다 상위차원의 힘이라는 영력을 다루는 방법을 깨닫게 되어서? 아니, 그런 이유가 아니었다. 물론 그것도 기쁜 일이었지만, 지금은 단지 모든 힘을 잃고 힘들어하는 검을 도와줄 수 있는 것이 기뻤다. 스스로 생각해도 신기한 일이었다.

- 스윽, 스윽, 스윽

강신혁은 계속해서 검을 갈며 그것에 말을 걸었다. 검은 기력이 별로 없는지 적극적으로 대응하지는 못했지만, 검이 기쁨을 느끼고 있다는 것만은 강신혁도 알 수 있었다.

지금 이 순간, 자신과 검이 근원의 영역에서 소통하고 있다는 확신이 들었다. 바로 그때.

- 영력에 의해 신살검의 힘이 아주 약간 회복됩니다.

가이아 시스템의 메시지가 떠오르는 것과 동시에 검이 눈부신 빛을 토해냈다. 잃었던 근원의 힘을 아주 약간이나마 되찾고 이전의 격을 회복한 것이다!

- 신살검이 D랭크에 해당하는 힘을 되찾습니다.

- 야금술이 F+랭크로 성장합니다.

- 영력이 F+랭크로 성장합니다.

- 신살검에 깃든 기억의 일부를 열람합니다.

“······어?”

날을 갈던 강신혁이 동작을 멈추었다. 어째 익숙한 상황 같은데, 하고 읊조리는 순간.

기억의 홍수가 재차 강신혁을 덮쳤다.

이번엔 명백한 타인의 기억이었다.



5화.  Chapter 1. 내 안에 할배 있다. - 4



- VIP 혜택, 오늘의 로그인 보너스로 500HP 획득! 사흘째에는 특별한 로그인 보너스가 주어지니 기대하세요!

너무나 많은 일이 일어난 바로 그 다음날 강신혁은 너무 피곤한 나머지 오전 수련도 제대로 하지 못하고 등교했다. 조회가 끝나자마자 책상 위에 엎어지는 그를 보며 백인하가 픽 웃었다.

“시뇩이 이젠 괜찮아?”

“아······ 어······ 응. 방에 데려다준 거 너지? 고맙다.”

“그 검 진짜 괜찮은 거야? 혹시 뭔 저주라도 있었던 거 아니냐?”

“그건 아니고, 내 특성. 그거랑 연동해서 좀 일이 있었어.”

“오오.”

백인하의 눈이 반짝였다.

“혹시 특성이 성장했다거나 그런 거냐?”

“비슷한 거, 나중에 설명할게. 암튼 진심 압도적 감사다. 어제 신세진 만큼은 확실히 갚아줄게.”

“근데 생각할수록 신기하네, 150만 원짜리 중고품 떨이 중에 특성을 자극할 만한 능력을 가진 게 있었어? 아님 네가 무기를 다루는 재능이 특출나서 그런 건가.”

“둘 다.”

“글쿠만······ 그런데 말이지. 그것보다 더 중요한 소식이 있어. 바로 어제 네가 존나 손해를 봤다는 사실이지.”

“응?”

백인하가 그의 책상 앞에 의자를 끌어당겨 앉았다. 본래 자리의 주인은 따로 있었지만 백인하에게 대놓고 불평할 수는 없었기에 얌전히 다른 친구를 찾아가야 했다.

“이거 봐. 너 업고 돌아오다가 발견한 거.”

“응? ······미친.”

강신혁은 백인하가 직접 찍은 것으로 보이는 그 사진 속 인물들을 보며 경악했다. 백인하가 큰소리를 내지 말라는 제스쳐를 냈지만 애초에 너무 놀라 그럴 수도 없었다.

“이거······ 이거 그거잖아.”

“뇌제랑 연금술사.”

“미친.”

사진 속에 찍혀있는 사람은 두 명. 둘 다 젊고 아름다운 여성이었다.

각성한 능력의 영향으로 눈이 황금색으로 빛나는 검은 생머리의 미녀, 뇌제 신은아.

붉은 머리에 붉은 눈, 나른한 입가에 찍힌 점이 퇴폐적인 매력을 자아내는 글래머러스한 몸매의 주인, 연금술사 클레어 보일.

둘 다 눈이 번쩍 뜨일 만한 미녀였지만, 보다 중요한 사실은 둘이 국제 초인 랭킹 500위 안에 이름을 올리고 있는 터무니없는 거물이라는 것이다.

“그런 사람들이 초인 상가에는 왜?”

“내가 믿을만한 정보원한테서 극비리에 입수한 정보가 있는데.”

“진심 겁나 수상한 인트로네.”

“실은 그 여자들이 초인상가에서 찾는 게 있대. 무슨 숨겨진 무기를 찾는 것 같다는데, 어제도 그래서 나타난 거고. 그러니까······.”

“오늘도 그곳에 나타날 거다?”

“우리 시뇩이 나랑 같이 갈 거지? 섹시한 초인 누님 헌팅하러 갈 거지?”

백인하는 기대감에 가득 찬 얼굴로 강신혁을 바라보았다. 설마 생일선물까지 사줬는데 친구의 부탁을 거절하지는 않겠지! 그러나 강신혁은 매정하게 대꾸했다.

“미안, 안 간다.”

“아 시뇩아!”

“나 당분간 놀 시간 없어.”

“중간고사도 끝났는데 왜!”

“당분간은 네가 선물해준 검 붙들고 있어야 돼.”

“아놔······.”

강신혁의 진지한 목소리에 백인하는 인상을 팍 찌푸렸다. 그러나 자신이 선물한 검이 너무 마음에 들어 붙들고 있겠다는데 거기에 대고 뭐라 할 수도 없는 노릇. 제 무덤을 판 꼴이었다.

“그러니까 다른 잘생긴 놈 찾아서 같이 잘해봐. 난 멀리서 네가 폭사하는 걸 지켜보고 있을게.”

“너 방금 폭사라고 안 했냐?”

“나 잠 좀 잔다.”

강신혁은 백인하를 완전히 쫓아버리곤 재차 얼굴을 책상에 박았다. 물론 어제 서울 초인 상가를 방문했다는 하이랭커들에 대한 관심도 있었지만, 지금은 그보다 더 중요한 것이 있었다.

‘영력, 신살검, 히어로 유니버스······ 그리고 검무.’

어젯밤 신살검과 영력으로 소통하며 검의 능력을 끌어올리는데 성공한 순간, 강신혁은 한 가지 강렬한 기억을 전달받았다.

그것은 바로 형체도 알아볼 수 없는 인간의 그림자가 달그림자 아래 끊임없이 검을 휘두르며 춤을 추는 기억이었다.

단지 그뿐인 기억인데, 그 짧고도 선명한 장면이 강신혁의 뇌리에 들러붙어 떨어질 생각을 하지 않았다.

‘이해하기도 힘들 만큼 수준 높은 검무였어······.’

도저히 머릿속에서 떨쳐낼 수 없는 기억이었다. 만약 그 검무를 자신이 재현하게 된다면 어떨까 생각하는 것만으로 몸이 저릿해졌다.

그도 수준 높은 무술을 보유하고 있기에 아주 잘 안다. 그 검무가 도저히 자신의 손이 닿지 않는 영역에 있다는 사실을.

하지만 너무나 생생한 기억이었기에 일부를 해석하는 것만으로도 많은 도움이 되었다. 만약 보다 많은 기억을 얻게 된다면, 그땐 어쩌면 그 검무를 따라잡을 수 있게 될지도 몰랐다.

‘영력으로 검의 근원과 접촉하여 그 검이 품고 있는 모든 것을 받아들인다는 건, 검이 겪은 모든 일들을 함께 받아들인다는 것. 영력은 진짜 어처구니없는 능력이야. 마력이랑 비교하려고 했던 나 자신이 한심해질 정도로······.’

영력. 좌절하고 있던 자신을 다시금 앞으로 나아가게 해준 힘.

하지만 어제 있었던 일은 영력이 지닌 공능의 지극히 일부에 불과할 뿐이다. 신살검의 날을 가는 행위를 통해 자신의 영력을 일깨워낸 지금이라면 알 수 있었다. 영력에는 다른 무수한 활용법이 존재한다는 것을.

보다 영력에 대해 깊이 탐구하고 싶어서 견딜 수가 없다. 신살검이 잊고 있던 가능성을 깨워냈듯, 자기자신의 가능성 또한 깨워낼 수 있지 않을까!

······그런데 그 기회는 강신혁이 상상하지 않았던 방향으로부터, 보다 빨리 그를 찾아왔다.

“오늘은 학생 간의 대련을 실시한다. 훈련용 무기를 활용한 대련이지만 재수 없으면 크게 다친다. 정신 똑바로 차리고 임하도록. 알겠나?”

““옙!””

3교시, [무기술 단련2] 과목. 신영의 기사학과에 속한 이라면 누구나가 수강해야 하는 기본과목 중에 하나로, 무기를 활용한 대련, 훈련용 몬스터와의 실습까지 포괄하는 필수적이고도 위험한 교과였다.

“그럼 우선······ 도우진.”

“예.”

도우진, C클래스에서 백인하의 뒤를 잇는 마나량을 자랑하는 우수생. 타인에게 상태창을 공개하지 않아 자세히는 알 수 없지만 마력량이 C+랭크에 달한다는 소문이 있었다. C+랭크라면 어지간한 초인양성학교를 졸업하고 현역으로 활동하는 초인보다도 높았다.

“이어서 강신혁, 나와라.”

“······옙.”

강신혁은 담당교사 공준표의 부름에 담담히 답하며 나아갔다. 사실 그는 자신의 이름이 불리리라 어느 정도 예상하고 있었다. 그도 그럴 것이 저 교사는 강신혁을 그리 좋아하지 않았기 때문이다.

사실 신영에 있는 대부분의 인간은 강신혁을 좋아하지 않았다. 마력을 다루지 못하는 강신혁이 신영에 다니는 것만으로 신영의 가치가 떨어진다고 여겼으니까.

다만 그중에서도 공준표는 특히 그를 미워하는 정도가 심했다. 짓밟을 기회가 있을 때마다 그를 짓밟고 싶어 했고, 합법적으로 우수한 학생과 붙여놓고 두들겨 팰 수 있는 대련 시간은 아주 좋은 기회였다.

“도우진, 무기는?”

“한손검과 방패로 하겠습니다.”

“강신혁.”

“검······ 아니, 장창으로 부탁드립니다.”

어느덧 뇌리에 똑똑히 새겨진 검무를 떠올리며 무의식중에 검이라고 답할 뻔했던 강신혁은 그러나 곧 제정신을 차렸다.

그 검무는 아직 자신이 재현할 수 없는 것이다. 마력으로 신체를 강화하지도 못하는 자신이 C+랭크의 마력을 지닌 도우진을 상대로 접근전을 감수할 수는 없는 노릇이었다.

‘아니, 잠깐만······ 이젠 그렇지도 않은 것이 아닌가?’

강신혁은 장창을 쥐고 나서야 비로소 그런 생각을 했다. 자신은 어제 영력이라는 새로운 힘을 각성하지 않았던가. 비록 마력과는 다르지만 마력에 꿀리지 않는 힘이라는 확신이 있었다. 어젯밤 그 확신을 얻었다.

‘아직 시험해본 적은 없지만······.’

어제 신살검의 날을 갈며 영력을 다른 물건에 불어넣는 법을 터득했다. 비록 영력으로 자기자신을 강화해본 적은 없지만 그렇다고 불가능할 것 같지도 않았다. 오히려 다른 물건의 근원과 접촉하는 것보다 쉽지 않을까 하는 생각마저 들었다.

이길 수 있을지도 모른다. 애초에 기교로는 자신에게 상대도 안 되는 놈이다. 거기에 신체능력이 오른 지금이라면, 무술 스킬이 극적인 성장을 이룬 지금이라면, 영력이라는 특수능력을 다룰 수 있게 된 지금이라면······!

“둘 다 대련장 안으로 들어가라. 어느 한쪽이 항복을 하거나 기절하기 전까지 시합은 계속된다. 다만 너무 빨리 항복하게 되면 실기 평가 점수를 감점할 수밖에 없다는 것을 똑똑히 알아두도록.”

“옙.”

해석할 필요도 없는 악의가 줄줄 흘러들어오고 있었다. 강신혁은 공준표와 도우진이 대놓고 시선을 교환하는 것을 보며 헛웃음을 터트리고 말았다.

저렇게까지 싫어하지 않아도 될 텐데, 강신혁이 대체 뭘 했다고 저러는 건지 정말 알 수가 없다.

“선생이란 것이 씹······ 진짜 같잖은 것들이 아오.”

뒤에서 유일한 그의 우군인 백인하가 섬뜩한 표정으로 뭐라 중얼거리고 있었지만, 제아무리 그라고 해도 수업시간에 치러지는 대련을 방해할 수는 없어 그저 이를 악물고 있을 뿐이었다.

‘고마운 녀석.’

강신혁은 자신을 위해 분노하고 있는 백인하를 일별하곤 특수 제작된 대련장 안에 들어섰다. 현대 마도공학 산물의 최첨단 설비는 이 안에서 일어나는 모든 충격을 밖으로 새어나가지 않게 흡수해줄 것이다.

“미리 경고하는데 항복하는 게 좋을걸. 난 안 봐줘.”

한손검과 방패로 무장한 도우진이 차가운 말투로 선언했다. 누구보다도 신영에 대한 자부심이 큰 만큼, 신영에 어울리지 않는 ‘무능력자’ 강신혁을 싫어하는 녀석.

강신혁은 장창을 들어 그를 똑바로 겨누며 쓰게 웃었다.

“여태까지 아무도 안 봐주던데 대체 누구 얘길 하는 거냐.”

“지랄하네. 마력도 없는 네가 대련으로 신영의 학생들을 이길 수 있을 리가 없잖아.”

“너 아까부터 대사 레알 주옥같다. 악역 피라미 느낌?”

“입만 살아가지고······!”

그것도 꼭 저런 대사를 뱉는 것들은 금방 나가떨어지던데. 자신이 그렇게 만들 수 있을까?

확신은 들지 않았다. 영력을 각성했다곤 해도 그의 영력은 F+랭크고, 상대는 추정 C+랭크니까.

‘그래도 해볼 수밖에 없지.’

어제 신살검의 날을 갈며 마음을 가다듬은 덕분인지 대련을 앞두고도 그의 마음은 제법 잔잔했다.

어쩌면 희미하게 흘러든 전생의 기억의 영향일까? 소년의 혈기가 폭주하기 직전, 늙은이의 느긋한 손길이 다가와 거친 호흡을 가다듬어주는 기분이었다.

강신혁은 장창을 쥐고 마지막으로 숨을 고른 후, 자신의 내부에 잠자고 있던 영력을 조심스레 깨웠다. 검이 아닌 자신을 살피고, 스스로에게 집중했다. 그 순간 교사가 외쳤다.

“대련 개시!”

“하!”

교사의 신호가 떨어지는 순간 도우진이 돌진해왔다. 전신으로 마력이 분출되고 있음을 증명하듯 녀석의 몸이 찬란한 푸른빛에 감싸여 있었다.

빠르다. 좌우지간 빠르다. 놈은 강신혁이 마나를 못 다룬다는 사실 따윈 개의치 않고 전력으로 그를 부수기 위해 달려들고 있었다.

그러나 놈이 C+랭크의 마력을 다룬다는 말은 허세가 아니었다. 제아무리 강신혁이 무예에 능하다고 해도 인지를 뛰어넘는 속도에 반응할 수는 없었다.

어제까지의 그였다면 분명 그랬을 것이다.

“으흣······!”

“피했어!?”

그와 엇갈리듯 스쳐지나간 도우진이 고개를 돌리며 경악성을 토했다. 한 발짝 움직이는 것으로 어렵지 않게 그의 돌진을 피한 강신혁 또한 속으로 무척 놀라고 있었다.

‘보였어. 반응할 수 있었어!’

첫 시도임에도 불구하고 제법 성공적이었다. 영력을 끌어올려 스스로의 근원을 자극해, 일시적으로 육체를 각성상태로 만들어낼 수 있었던 것이다!

신체성능이 일시에 증폭되어 적의 움직임을 읽어내는 것은 물론 빠르게 피하는 것도 얼마든지 가능했다. 단.

‘미친, 영력 줄어드는 속도도 쩌네!’

그의 영력은 F+랭크다. 그 양도 질도 아직 걸음마를 뗀 갓난아이 수준!

더욱이 어젯밤 느긋이 날을 갈며 영력을 발현했던 때와는 달리 지금은 영력을 조절하는 방법을 모르고 자신의 몸에 마구 퍼붓고 있는 꼴이었으니!

‘위험해, 바로 승부를 내야 돼!’

이대론 몇 초도 제대로 버티지 못하리라 직감한 강신혁은 곧장 다음 수순에 돌입했다. 바로 공격이었다.

도우진은 강신혁이 자신의 공격을 피했다는 사실에 경악한 나머지 아주 짧은 순간이나마 굳어있는 상황. 지금 드러난 빈틈을 공략하지 않으면 다시 순식간에 우위가 바뀔 것이다.

‘도와줘!’

육신을 강화하는 것만으로는 안심할 수 없었던 강신혁은 남은 영력을 마저 끌어내며 훈련용 장창에 집중했다.

순식간에 장창의 이미지가 그의 뇌리에 새겨졌다. 장창에 흘러들어간 영력이 장창의 근원을 파악해, 기운을 북돋워주고 있었다. 다만.

‘신살검이랑은 많이 다르네. 근원을 이해하기는 겁나 쉬운데······ 그런데 증폭되는 힘도 얼마 없는 것 같아. 무기 자체의 의지가 너무 빈약해.’

스스로 영력을 지니고 있던 신살검과는 비할 바 없이 작고 보잘것없는 근원이었으나 실패는 아니었다.

훈련용 장창이 있는지 없는지도 몰랐던 미약한 의지를 일깨워 강신혁에게 동조하며 진동하기 시작한 것이다.

‘좋아, 부탁한다.’

체내에 남아있던 얼마 안 되는 영력이 장창에 집중되며 어째선지 급작스레 허기가 밀려왔다.

그는 그것을 참아내며 앞으로 빠르게 한 걸음 내딛었다. 목표로 하는 것은 멍청하게 굳은 도우진의 가슴팍!

“흡!”

그와 함께 일직선으로 내질러지는 장창. 무려 S-랭크의 무술이며 현재 숙련도만도 C랭크에 달하는 아룡환무의 힘이 담긴 장창이었다.

그런데 강신혁은 공격을 내지르는 순간 또 새로이 깨닫는 것이 있었다. 이전 자신이 익히고 있던 무술, 십팔반무예(A)를 펼칠 때와는 확연히 다른 손맛이 느껴졌던 것이다.

‘분명 같은 동작인데 훨씬 많은 힘이 실린다. 역시 스킬은 랭크빨이구나!’

더욱이 일격을 가하는 순간, 창대가 희미한 빛을 발하는가 싶더니 그곳에 희미한 그림이 새겨졌다. 꿈틀거리는 작은 새끼용의 그림!

강신혁은 미처 인지하지 못했지만 그것은 그의 특성인 깨어난 아룡의 힘이었다. 손에 쥔 무기를 강화하는 특성의 힘이 처음으로 발현된 것이다.

- 쾅!

“컥!”

기세 좋게 내뻗은 장창의 끄트머리가 도우진의 명치를 강타했다. 돌진 후 급하게 몸을 트느라 몸의 균형이 제대로 잡혀있지 않던 도우진은 충격을 이겨내지 못하고 피를 토해내며 만화처럼 튕겨나가, 대련장 맞은편 벽에 부딪쳐 쓰러졌다.

그리고 기절하여 더는 움직이지 못했다.

“······.”

“뭐야!?”

“도우진 왜 갑자기 날라가는데?”

“강신혁이 이겼어? 레알?”

불과 몇 초. 대련이 시작되어 종료되기까지 걸린 시간이었다. 대련을 지켜보던 이들 대부분이 아연해지고 말았다.

“뭐임, 마법 썼냐? 쟤 각성함?”

“분명히 도우진이 돌진을 했는데요, 그런데 혼자 고꾸라졌습니다.”

“미친 뭔데! 도우진이 왜 져!”

“강신혁 무술 잘하는 건 알고 있었지만 아무리 그래도 도우진을 이긴다고?”

“도우진이 빈혈이었던 거 아냐?”

공수의 교환이 너무 빨라 정확히 무슨 일이 있었는지도 알 수 없었다. 몇몇 학생을 제외한 나머지 학생들은 도우진이 돌진을 하다 말고 쓰러졌다고 착각할 정도였다.

강신혁은 자신에게 쏟아지는 학생들의 원성을 모두 가볍게 무시하며 공준표를 바라보았다. 대련종료선언을 해주길 바란 것인데, 공준표는 눈을 가늘게 뜨며 그에게 이렇게 물어왔다.

“······강신혁, 보조마법이나 아티팩트를 사용했나?”

“그랬더라면 대련장에 입장하는 순간 경보음이 울렸을 텐데요. 사용하지 않았습니다.”

도우진과 강신혁의 움직임을 모두 파악한 공준표 역시 드러난 결과를 믿지 못하기는 매한가지였다.

마력이 없는 그가 도우진을 쓰러트렸으니 의심이 가는 것은 이해할 수 있지만, 그렇다고 승자를 선언할 생각도 않고 먼저 학생을 의심하다니······ 강신혁은 그저 쓴웃음만 나왔다.

“하지만 마력이 없는 네가 도우진을 이기는 것은 불가능하다.”

“성립되지 않는 대련이라고 확신하셨으면서 대련을 시키신 겁니까? 하지만 다행히도 최근에 제 특성과 스킬이 발전한 덕에 이길 수 있었습니다. 선생님도 제가 신영에 어떻게 입학했는지는 잘 아실 겁니다.”

거짓말은 하지 않았다. 특성이 진화한 것도 사실이고 스킬이 성장한 것도 사실이니까.

다만 거기에 영력이라는 힘이 더해지기도 했지만, 이 사람한테 그런 것까지 말해줄 필요는 없으리라. 그가 눈치 챘다면 모르되 영력을 감지하지도 못한 것 같으니 더더욱.

“제가 이겼습니다. 정정당당하게.”

강신혁은 자신을 노려보는 공준표의 시선을 담담하게 맞받았다. 당당하지 않을 이유가 없다. 왜냐면 그의 허가 없이 타인이 멋대로 자신의 상태창을 열람할 수는 없으니까.

결국 공준표도 고개를 끄덕이고 말았다. 트집을 잡고 싶어도 건수가 없었다. 강신혁이 정정당당한 승부를 치렀음은 그가 가장 잘 알고 있었다.

“······그래. 네가 이겼다.”

“선생님, 제가 많이 지쳐서 그런데 보건실에 가도 괜찮겠습니까?”

“흥, 그야 지쳤겠지. 네 맘대로 해라.”

그가 계속 여기 있으면 학생들도 제대로 대련에 집중하지 못할 것이라 여긴 공준표는 강신혁의 요청을 거절하지 않았다. 아니, 아마 본인부터가 동요하고 있었던 탓이겠지.

강신혁은 훈련용 장창을 원래 있던 곳에 되돌려놓고는 대련장을 나왔다.

여전히 자신을 향해 되도 않는 비방을 늘어놓고 있는 클래스메이트들을 무시하고, 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보는 백인하에게 괜찮다는 제스쳐를 취해보인 후 제1체육관을 뛰쳐나왔다.

“돌겠네, 배고파 뒤지겠다······!”

그리고 주린 배를 움켜잡으며 화장실로 직행했다.

관리자의 도움이 필요했다.



6화.  Chapter 1. 내 안에 할배 있다. - 5



- 꼬르르르륵

뱃속에서 천둥이 쳤다. 그것뿐만이 아니다. 입 안이 바짝바짝 마르고 머리가 띵했다. 온몸의 피부가 쪼그라드는 것만 같은 기분. 고아원에서 자라면서도 느껴본 적이 없는 끔찍한 공복감이었다.

“이거······ 이거 왜 이러는 건가요. 관리자 님, 설명 좀······ 해줘요.”

강신혁은 화장실 빈칸에 굴러들어가듯 처박혀 변기 위에 주저앉은 채 미친놈처럼 중얼거렸다. 다행히도 관리자가 곧장 답해주었다.

- 짧은 시간에 영력을 급하게 끌어내 쓰느라 체력과 영력이 모두 고갈되었기에 나타나는 현상입니다. 영력과 영양이 풍부한 음식을 다량 섭취하여 체력과 영력을 급속 회복시킬 필요가 있습니다.

“그, 그랬구나······.”

- 히어로 유니버스의 거래 게시판에는 영력이 풍부한 비상식량이 대량으로 판매되고 있습니다. 다른 세상 로그인 보너스 2만 HP는 온전히 쓸 수 있으므로, 이것을 활용해 구매하시는 것을 추천합니다.

또 나왔다, 히어로 유니버스. 당분간 그것을 피하고 싶었던 강신혁은 본능적으로 인상을 썼다.

“그냥 지구 음식으로는, 안 돼요?”

- 지구의 음식물에도 물론 영력이 포함되어 있지만 양이 적을 뿐더러 잘 정제되어 있지 않습니다. 충분한 영력을 섭취하기 전에 신체적 한계가 찾아올 것입니다. 또한 영력이 좋은 음식을 제때 섭취해주면 영력이 보다 빠르게 성장합니다.

지금 말하는 것은 아마도 영력의 영구적인 성장을 말하는 것이겠지. 다만 지금 그런 효율을 냉정하게 따지고 있을 시간은 없었다. 배는 미칠 듯이 고팠고, 고민은 길지 않았다.

정확히 어디에 써야 할지도 알 수 없는 HP를 아끼겠다고 여기서 아사로 돌아가실 수는 없었기에 강신혁은 다급히 히어로 유니버스에 접속했다. 설마 어제의 결의가 이런 일로 무너질 줄은 누구도 몰랐을 것이다.

- 추천품목은 거래 게시판의 #141,787번째 거래 항목인 에이렌 젤리입니다. 영양소 대비 영력이 가장 높고 정순하여 영력의 빠른 회복, 빠른 성장에 큰 도움을 줄 것입니다. 다만 판매자에게는 구매자의 ID가 알려집니다.

“괜찮아요, 구매해줘요······!”

이르든 늦든 히어로 유니버스에는 다시 도전을 해야 할 참이었다. 그리고 그곳에서 활동하게 된다면 전생에 친구등록을 했던 이들을 무시할 수도 없겠지.

뭣보다 지금은 찬 물 더운 물 가리고 있을 때가 아니었다. 공복감 때문에 죽을지도 모르겠다는 생각이 드는 것은 지금이 처음이었다.

- VIP 혜택으로 수수료가 면제됩니다! 대량구매로 인해 10% 할인이 적용됩니다. 에이렌 젤리 200개를 18,000HP에 구매하시겠습니까?

“부탁해요!”

강신혁은 본래 모루 ID가 보유하고 있던 HP를 쓰지 못하지만, 지구에서 새로 히어로 유니버스에 접속하며 얻은 다른 세상 보너스라는 것으로 상품을 구매할 수 있었다. 물론 방금 구매한 것으로 그가 얻은 HP의 대부분이 날아갔지만!

- 에이렌 젤리 200개 구매 완료. 에이렌 젤리 1개를 직접 수령합니다. 남은 에이렌 젤리 199개는 샵 인벤토리에 전송했습니다. 샵 인벤토리는 히어로 유니버스의 거래 게시판에서 구매한 품목을 보관해둘 수 있는 아공간 인벤토리로, 원할 때 언제든 상품을 꺼낼 수 있습니다.

메시지가 연달아 눈앞에 나타나고는 있었지만 아찔한 공복감에 눈앞까지 흐려지는 바람에 제대로 읽지는 못했다. 그러나 아무런 전조도 없이 그의 손에 잡힌 작은 스틱 형태의 물건이 정신을 번쩍 들게 만들었다.

“흣.”

포장을 까는 시간조차 고통스럽다. 그는 대충 포장을 찢어발기고 그 안의 보랏빛 젤리를 덥석 물었다.

그런데 그것을 크게 베어 물은 순간 입 안으로 상큼한 포도향이 번지며, 신기하게도 고통이 증발했다. 순식간에 제정신이 돌아온 강신혁은 두 눈을 동그랗게 떴다. 반쯤 베어 문 젤리의 단면에서 희미한 연기가 피어나는 것이 보였다.

“이거, 뭐······.”

- 에이렌 젤리는 영력과 영양소가 압축된 훌륭한 비상식량입니다. 한 개만으로 성인의 하루 필요 열량을 전부 섭취할 수 있는 것은 물론 현재 회원님이 보유하고 계신 영력을 모두 채우고도 남는 수준의 영력을 내포하고 있습니다. 덤으로 맛도 훌륭합니다.

“와 미친. 추천 고마워요!”

- 급한 상황에도 감사를 잊지 않는 멋진 회원님께 10HP 보너스!

강신혁은 원래 젤리는 별로 좋아하지 않았다. 하지만 이건 예외였다. 마치 달콤하고 식감도 풍부한 과일을 깨물어 먹는 느낌이었다.

그는 남은 젤리를 단숨에 해치워버리곤 입맛을 다셨다. 그도 능력자로서 육체를 단련한 만큼 배가 꽉 차지는 않았지만, 적어도 허기는 완전히 벗어난 것이다.

목숨의 위기를 넘겼다. 진심으로 그렇게 생각했다.

“히어로 유니버스 진짜 어마어마하긴 하네요······.”

- 물론입니다. 회원님께서 활발하게 활동하며 동기화를 완료한다면 이것과 비교도 되지 않는 상위 차원의 물건을 입수하실 수도 있습니다. 동화율을 조금 높여 마이 룸 기능을 활성화한다면 보다 직접적인 방법도 시도할 수 있겠지요.

고작 젤리 하나였지만, 터무니없는 기적이 담겨있는 젤리였다. 작은 젤리 하나로 막대한 열량을 섭취할 수 있는 데다 즉각적인 포만감을 주고, 나아가 영력까지 회복시켜주다니. 만약 이것의 마력 버전이 있었더라면 진즉 지구가 뒤집어졌을 것이다.

“그런데······.”

급한 상황을 넘겨 여유로워진 강신혁은 로그를 훑어보곤 자신이 1개가 아닌 200개의 에이렌 젤리를 구매했다는 사실을 깨달았다. 그 덕에 10% 할인을 적용받기는 했지만······.

“대량구매를 추천한 이유가 있는 거죠?”

- 물론입니다. 회원님의 영력은 무척 적습니다. 앞으로 영력을 구사하실 때마다 이와 비슷한 상황에 처하실 터, 에이렌 젤리를 구비해두는 것은 필수라고 볼 수 있습니다.

“끄응.”

반박할 말이 나오지 않았다. 그렇다고 강신혁이 영력을 쓰지 않을 것도 아니고, 오히려 영력을 수련하려면 보다 적극적으로 영력을 소모해야 할 텐데 그때마다 이런 꼴에 처하지 않기 위해선 에이렌 젤리는 관리자의 말마따나 ‘필수’였다.

- 더욱이, 아까 말씀드렸듯 좋은 품질의 식품을 섭취할수록 영력의 성장 속도는 증가합니다. 200개의 에이렌 젤리를 모두 섭취할 즈음에는 회원님께서 어렵지 않게 D랭크의 영력을 얻을 수 있을 겁니다.

“D랭크······!”

영력 D랭크가 얼마나 대단한 것인지는 모르겠다. 하지만 이 신영에서는, 기사학과 1학년의 평균이 마력 D랭크에 채 미치지 못했다. 날고 기는 인재들이 모인 신영에서도 예사롭지 않은 수준인 것이다.

그리고 방금 겪어본 바 강신혁은 낮은 랭크의 영력으로도 순간이나마 C+랭크의 마력을 지닌 도우진을 압도했다. D랭크가 되면 얼마나 강해질 수 있을지 짐작조차 가지 않았다.

- 단.

그런데 강신혁이 흥분하여 환호성을 터트리려던 그 순간, 관리자가 유독 크고 밝게 빛나는 메시지로 자신의 의사를 강조했다.

- 반복적으로 영력을 고갈시키는 것은 성장에 악영향을 끼치기도 합니다. 신체가 여물지 않은 지금은 하루 10번 이상의 고갈은 위험합니다. 그것도 사이에 충분한 간격을 두어야 합니다.

“그럼 남은 젤리는 앞으로 20일에 걸쳐 먹으라는 얘기네요.”

- 영력이 성장하게 되면 젤리 하나로 영력을 완전회복 시킬 수 없습니다. 따라서 젤리를 모두 소모하기까지 대략 2주 정도 걸릴 것으로 예상합니다.

에이렌 젤리만 있으면 영력을 쉽게 올릴 수 있는 것이 아닌가 하는 생각에 흥분했던 강신혁은 영력이 오르면 오를수록 성장조건이 빡세지겠다는 생각에 다시 침착해졌다.

하지만 냉정히 생각해보면 2주 만에 영력을 D랭크로 성장시킬 수 있다는 것도 충분히 경악스러운 소식이었다.

‘호강에 겨웠지, 호강에. 침착하자, 강신혁. 기회가 온 거야. 서두를 필요 없이 차근차근 하면 돼.’

완전히 진정할 때까지 조금의 시간이 걸렸다. 하지만 신살검의 칼날을 갈던 순간을 이미지하니 신기하게도 조금씩 마음이 차분해졌다. 어느덧 그에게 싹튼 대장장이의 교양이, 미숙한 그의 정신을 조금이나마 보정해주고 있었던 것이다.

- 훌륭합니다. 완전히 침착해지셨군요.

“고마워요.”

- 그러면 이제 히어로 유니버스의 친구들과 대화를 나누실 준비가 되셨습니까?

“······.”

그야 그렇겠지. 자신이 얻게 된 능력을 온전히 수습했고, 성장의 가능성을 확인했으며, 히어로 유니버스에 대해 알아갈 마음도 먹었다.

그러면 다음 수순은 당연히 어제 화려하게 무시했던 친구들에 대한 대응일 것이다. 다만 막상 시도하려니 관리자가 친절하게도 불러내준 모루의 친구목록이 너무나 방대하여 엄두가 나질 않았다. 솔직히 겁이 났다.

- 우선 어제 먼저 연락을 해온 친구들에게 답신을 보내시는 게 좋을 것 같습니다.

“역시 그렇겠죠······?”

헤일로, 은아, 야누스, 츠쿠요, 미랑, 슈퍼울트라은하계주먹1짱 등등······ 이 녀석들 중에 스파이가 한 놈 섞여있는 것 같긴 하지만 아무튼 먼저 연락을 준 친구라는 점만은 분명하다.

“특히 이 은아라는 사람은······ 으음, 전생의 나랑 깊은 관계였던 것 같은데.”

- 아마도 그렇습니다.

관리자가 태연하게 긍정했다. 그도 그럴 것이 어제 짧은 순간 그에게 날아들었던 100여건이 넘는 귓속말 메시지 중 은아가 보낸 것만 절반 이상이었던 것이다. 더구나 강신혁이 떠올린 얼마 되지 않는 전생의 기억 속에서도 은아가 등장하기도 했다.

“내가 모루 본인이 아니라는 걸 알면······ 많이 실망할 텐데.”

- 본인이 맞습니다. 단지 환생을 했을 뿐이죠.

“그래도······ 다르잖아요.”

- 예.

관리자는 솔직히 답했다.

- 은아 회원님과 감정을 교류했던 개체로서 판단하자면, 완전히 동일하지는 않겠지요.

“그러니까요.”

- 그럼에도 불구하고 회원님은 회원님입니다. 분명 은아 회원님께선 무척 기뻐할 겁니다. 더구나······.

“더구나?”

- ······이건 직접 깨달으시는 게 더 좋을 것 같습니다.

만난 지 하루밖엔 되지 않았지만 그의 질문엔 항상 시원하게 답해주던 관리자가 답을 회피했다. 강신혁은 관리자의 말이 신경 쓰였지만 어차피 지금부터 은아에게 연락하게 될 테니 곧 알 수 있을 것이라 생각했다.

“귓속말 기능······ 풀어주세요.”

- 귓속말 차단을 해제했습니다.

하루 동안 귓속말을 차단하고 있어서일까, 어제처럼 귓속말이 마구 밀려오는 사태는 발생하지 않았다.

다만 여기서 우물쭈물하고 있다간 또 어제와 같은 꼴이 나겠지. 강신혁은 단단히 각오하고는, 은아라는 사람에게 보낼 귓속말을 작성했다.

- 모루입니다. 무척 황당하게 들리실 수도 있겠습니다만 저는 다른 세상에 환생했습니다. 전생의 기억이 완전하지 못해 당신에 대한 기억은 희미하게 밖엔 남아있지 않습니다. 정말로 죄송합니다.

스스로 확인해도 개떡같은 문장이었지만 이 이상 나은 문장을 단시간에는 떠올릴 수가 없었다. 어쩐지 관리자가 자신을 한심한 눈으로 바라보고 있는 것만 같다는 생각이 들었지만, 그는 눈을 질끈 감고 은아에게 귓속말을 보냈다.

답장은 금방 왔다.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지!

- 그러니까 아닙니다. 당신이 알고 있는 사람은 제 전생입니다. 전 지금 17세의 남성이고, 히어로 유니버스에 접속하게 되어 전생의 기억을 불완전하게 얻었을 뿐입니다.

- 은아 님의 귓속말 : 그럼 언젠가 완전히 기억하게 되는 거네!?

- 그건······.

답장을 작성하다 말고 관리자에게 확인하니 관리자는 아무런 망설임 없이 긍정했다. 강신혁은 다시 답장했다.

- 예, 그건 그렇습니다만 얼마나 걸릴지 모릅니다. 뭣보다 그렇다고 해도 저는 이미 전생과는 다른 사람입니다.

- 은아 님의 귓속말 : 영혼이 같은 거지? 기억도 완전히 되찾는 거지? 그럼 할부지네!

- 예? 아니 그게 아니라.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지! 할부지할부지할부지! 보고 싶었어! 은아 할부지가 너무 보고 싶었어!

강신혁은 식겁하여 고개를 들었다.

“저기, 이 사람 정신이 좀 이상한 것 같은데요.”

- 동의합니다. 관리자와 마음이 맞는 회원님께 10HP 보너스를 드립니다.

실드를 쳐줄 줄 알았던 관리자가 강신혁에게 동의하며 HP 보너스까지 줘버렸다.

강신혁은 그대로 은아의 귓속말을 차단하고 싶었지만, 그래도 전생의 자신을 이렇게나 각별하게 여겨주는 사람이 있다는 것이 고맙기도 해서 차마 무시할 수가 없었다.

뭣보다 이 정신 나간 여자도 히어로 유니버스의 회원이라면, 자신의 영력에 비견되는 능력을 다루고 있다는 뜻. 감히 함부로 취급할 수는 없다. 그는 조심스레 답장했다.

- 아무튼 죄송합니다. 아직 기억이 혼란스럽고 희미해서 은아 님께 어떻게 대해야할지 모르겠어요. 이해해주실 수 있을까요.

- 은아 님의 귓속말 : 이해해! 그러면 언제 다시 우리 은아라고 불러줄 거야?

아무래도 이해를 하지 못한 것 같은데······. 강신혁은 뭐라고 답해야 할지 한참 고민했지만, 결국 무난한 답장을 하기로 했다.

- 그······ 우선 친구부터 시작하면 안 될까요?

그 날, 강신혁은 오후 수업을 통째로 빼먹고 화장실에 처박혀 히어로 유니버스의 친구들에게 인사를 돌렸다.

경력 없는 올드비가 히어로 유니버스에 복귀하는 순간이었다.



7화.  Chapter 2. 성장의 방정식 - 1



강신혁이 화장실에서 나왔을 땐 이미 오후 마지막 수업이 진행되고 있을 때였다. 그는 서둘러 교무실로 가 조퇴신청을 했다.

대련 시간에 그가 벌인 ‘만행’에 대해 들은 것일까, 교사들이 그를 기이한 눈으로 보긴 했지만 조퇴는 무리 없이 승인되었다.

[백인하 : 진짜 문제 있는 거 아니지?]

[나 : 그냥 격하게 움직여서 근육이 꼬인 거라니까. 좀 쉬면 나아.]

[백인하 : 하긴 네 몸에 대해서는 네가 제일 잘 알겠지. 그래도 오늘 존나 멋졌다. 아마 우리 반에서 그거 제대로 본 건 나랑 빡빡이밖에 없을걸? 그 간결한 스텝으로 공격을 피하면서 절묘한 타이밍에 창을 그냥 핀포인트로, 캬! 역시 마이 베스트뿌렌드 시뇨기······.]

[나 : 됐고, 난 조퇴처리 했으니까 오늘은 혼자 놀아라.]

교무실에서 나온 강신혁은 백인하에게 문자를 보내놓고는 건물을 나와 기숙사를 향해 유유히 걸었다.

참고로 빡빡이란 오늘 학생 간 대련을 주관한 무기술 단련2 교과담당 교사 공준표를 말하는 것이었다. 사람은 미워해도 모근은 미워하지 말랬는데 정말 너무한 놈이었다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 내가 사랑하던 모루는 이미 사라졌습니다. 나는 그렇게 결론을 내렸습니다. 당신, 긴 말은 하지 않겠습니다. 그 아이디를 지워줬으면 합니다.

- 미랑 님의 귓속말 : 히어로 유니버스의 접속에 의한 기억과 경험의 계승, 무척 흥미롭군. 나는 여태껏 죽어본 일이 없어 그것을 겪지 못했는데······ 새로운 삶은 어떤가, 모루?

- 헤일로 님의 귓속말 : 그 세상은 어떻지? ······많이 위험한가?

“아······ 진짜 끝이 안 나네, 끝이.”

사실 지금 이 순간에도 은아를 비롯한 무수한 친구들로부터 메시지가 밀려들고 있었다.

은아처럼 무서울 정도로 간단히 그를 받아들이는 이가 있는가 하면 환생이라는 시스템 자체를 납득하지 못하는 사람도 있었고, 그의 환생을 계기로 삼아 히어로 유니버스의 메커니즘을 탐구하고자 하는 학구파도 있었다.

‘오늘은 이 정도면 충분해.’

그는 친구들에게 일괄적으로 기억을 떠올린 지 얼마 되지 않아 지쳤다는 메시지를 전송하고는 재차 귓속말을 차단했다.

친구들에게 모두 연락을 돌림으로써 당장 급한 불은 껐다. 사소한 문제가 몇 가지 남긴 했지만 앞으로 커뮤니티 활동을 하는 데 큰 문제는 없을 터였다.

사실은 히어로 유니버스에 대해 더 알고 싶은 마음도 크지만, 지금은 무엇보다도 먼저 집중하고 싶은 과제가 있었다.

‘영력.’

그는 아까 있었던 대련을 떠올리며 두 주먹을 세게 쥐었다. 아직도 도우진을 꺾었을 때의 그 쾌감이 잊히질 않았다.

특성 [깨어난 아룡]과 스킬 [아룡환무]도 충분히 도움이 되었지만, 그보다도 놀라웠던 것은 역시나 영력으로 인한 신체의 강화였다. 무기에 잠든 힘을 깨우고, 스스로의 잠재력을 끄집어낸다. 그것만으로 무수한 새로운 가능성이 생겨난다!

‘순식간에 강해졌어. 영력을 키우면 여기서 더 강해질 수도 있어!’

마나를 다루는 자들을 꺾을 수 있게 되었다. 항상 자신을 얕보고 무시하던 이들을!

평생 자신을 억누르며 살아온 강신혁에게 있어 오늘의 경험은 지금까지의 인생을 뒤흔드는 격변과도 같았다. 이쯤 되면 흥분하지 않는 것이 무리였다.

- 너무 무리하시면 안 됩니다.

“알고 있어요. 걱정해줘서 고마워요.”

관리자의 메시지에 강신혁은 우선 스스로를 진정시켰다. 서두르면 될 것도 안 된다고 몇 번이고 중얼거리며 자꾸 조급해지려는 마음을 다독였다. 그러는 사이 기숙사에 도착했다.

- 야금술은 어떻게 하실 겁니까?

“물론 수련해야겠죠. 하지만 몸으로 하는 수련도 중요하니까요. 우선 오늘 깨달은 걸 보다 철저히 익힌 다음에 생각하고 싶어요. 검무도 빨리 따라해보고 싶고요.”

대장장이로서 다루는 영력과 전사로서 다루는 영력은 또 조금 다르다는 것을 오늘 도우진과의 대련에서 본능적으로 깨달았다.

관리자의 조언을 듣고 과거의 자신을 쫓는 것도 중요하겠지만, 그렇다고 지금의 자신을 놓아버리면 안 되는 것이다.

‘좋아, 훈련실로 가자.’

기사학과 남자 기숙사에는 규모가 큰 대형 훈련실이 있다. 개인 훈련실도 매일 신청만 하면 바로 이용할 수 있는데, 강신혁은 매일 오전 꼬박꼬박 훈련을 하면서 항상 미리 신청을 해놓기 때문에 거의 전세를 내고 있는 셈이었다.

‘아니지, 옷 갈아입고 신살검을 챙기자.’

오늘 대련에서 훈련용 장창에 영력을 불어넣을 때 깨달은 점이 있으니, 무기의 등급이 낮고 연원이 별 볼일 없으면 영력의 효과도 줄어든다는 것이다.

만약 자신의 능력이 더 성장하면 그것도 달라질지 모르겠지만 아직은 아니다. 영력을 효과적으로 수련하려면, 비록 지금은 D등급이어도 본래의 잠재력은 최상인 신살검으로 하는 게 가장 효율이 좋을 터였다.

“조금 일찍 왔네, 강신혁 학생.”

“안녕하세요, 볼튼 선생님. 대련으로 잠시 몸이 안 좋아져 조퇴했습니다.”

“음, 알겠어. 강신혁 학생은 땡땡이를 칠 사람이 아니니까.”

제 방에 들러 편한 옷으로 갈아입고 신살검을 챙겨 나온 강신혁은 복도에서 사감과 마주쳐 정중히 인사했다.

신영의 기숙사 사감쯤 되면 학생들 간에 발생하는 트러블을 해결해야 하므로 상당한 강자를 초빙하는 경우가 많았다. 특히나 기사학과 남자 기숙사(규모가 가장 컸다.)를 담당하는 사감 에밀 볼튼은 영국 출신의 은퇴 초인으로, 전성기에는 초인 랭킹 300위 안에 들어가기도 했던 대단한 남자였다.

하지만 그런 것보다도, 생김새는 완전히 서양의 나이스 미들인데 마주할 때마다 능숙한 한국어를 구사해오는 것이 위화감이 장난이 아니었다. 신영에 들어온 이상 언젠가는 익숙해져야겠지만 말이다.

“음? 그 검······ 잠깐 봐도 될까?”

“네.”

에밀 볼튼은 초인 랭킹뿐만 아니라 순수하게 초월적인 기량의 무예를 익히고 있는 것으로도 유명하다. 더욱이 마나가 없는 강신혁에게도 공평한 대우를 해주는 몇 안 되는 사람이기도 한 만큼 강신혁은 기꺼이 그에게 검을 내밀었다.

“허.”

신살검을 찬찬히 살피던 에밀 볼튼은 이내 감탄사를 터트렸다.

“특별한 공능을 품은 아티팩트는 분명히 아닌데, 좋은 재료를 훌륭한 장인이 다뤄 만든 검이군. 게다가 내 예상이 맞다면······ 혹시 강신혁 학생이 직접 날을 갈았나?”

“예. 미숙한 솜씨지만······.”

“전혀 미숙하지 않은데.”

그는 예리하게 갈린 날을 만져보며 거듭 감탄했다.

“무기를 제대로 이해하고 있는 손길이야. 역시 진지하게 수련하는 사람은 다르군.”

“감사합니다.”

“좋은 무기가 좋은 사람의 손에 들어갔어. 앞으로 발전을 기대하지.”

에밀 볼튼은 정중히 그에게 검을 건네고는 손을 흔들어 보이며 떠나갔다.

무기를 다루는 대부분의 학생들이 존경하는 에밀 볼튼에게 칭찬을 받은 강신혁은 마음이 들뜨는 것을 자제하며 훈련실로 향했다. 그러다 말고 문득 드는 의문이 있었다.

“어라, 그런데 에밀 볼튼쯤 되는 강자도 이 검의 진정한 가치를 모르는 건가?”

- 신살검의 진정한 모습은 영력이 개방되었을 때에나 알아볼 수 있습니다. 영력을 다루지 못하는 대부분의 능력자는 신살검을 제대로 알아보지 못할 것입니다.

“그렇군요······.”

영력이라는 단어를 입 안으로 중얼거리며 걷다보니 금세 훈련실에 도착했다. 그는 자신이 예약해두었던 개인 훈련실 안으로 들어가, 중앙에 편하게 앉았다.

‘그럼 우선 나 자신의 신체능력을 끌어올려보자.’

비록 급속도로 영력을 소모하는 바람에 꼴사나운 모습이 되긴 했지만 그 순간적인 폭발력은 두 말하면 입 아픈 수준! 다시 그런 추태를 보이지 않기 위해서라도 영력을 통한 자신의 강화에 능숙해질 필요가 있었다.

‘그래도 도우진과 대련했을 때처럼 하면 안 돼.’

아깐 강신혁의 마음도, 상황도 급했다. 마나를 활성화해 덤벼드는 도우진을 피해야 한다는 생각에 영력을 대거 끌어내 반쯤 강제로 육신을 활성화시켰던 것이나 마찬가지니까. 그게 옳은 방식이 아니라는 것은 강신혁도 잘 알았다.

‘천천히, 차분히 하자. 일단 에이렌 젤리를 하나 꺼내놓고······.’

그는 관리자의 도움을 받아 샵 인벤토리에 들어가 있던 199개의 에이렌 젤리 중 하나를 현실로 불러냈다. 작은 포장의 젤리를 언제든 섭취할 수 있도록 옆에 놓고, 지그시 눈을 감았다.

그리고 자기 스스로의 근원에 집중했다.

‘영력이란 스스로의 근원을 이해하도록 도와주는 힘. 나 자신을 구석구석 파악하고, 보듬어 북돋는 힘.’

요령만은 도우진과의 대련 때 확실히 잡았다. 영력의 본질은 대상과 깊이 연결되어 이해하는 것에 있다. 육체가 강화되는 것은 어디까지나 그 부산물일 뿐 절대적인 목적은 아니었다.

물건을 다루며 스스로 수양했던 전생의 여파일까, 실로 운이 좋게도 그는 이것을 처음부터 인지하고 있었다. 그것이 무수한 시행착오의 가능성을 없애고 그를 곧장 바른 길로 이끌었다. 전생의 기억을 각성한 데서 오는 압도적인 어드밴티지였다.

‘지금의 나를 있는 그대로 바라보는 것. 그저 긍정하는 것······. 우선은 나를 찾는 데서부터 시작하자.’

물론 쉬운 일은 아니었다. 평소 몸을 움직여 훈련하는 것을 좋아하는 그에게 명상은 낯선 분야였으니까.

하지만 얼마나 오랜 시간이 흐른 것일까, 훈련실 창문 바깥에서 들려오는 까마귀 울음소리조차 들리지 않을 만큼 그가 완벽히 자신의 내부에 몰입하는 데 성공한 순간.

‘아.’

드디어 조금씩 영력이 소모되며 어두컴컴했던 내부 공간에 희미한 빛이 찾아들기 시작했다.

도우진과 대련을 했을 땐 상황이 워낙 급했던 나머지 영력을 모조리 쏟아 부어 육신을 강화하기에 급급했지만, 이젠 그렇게 무리를 하지 않고도 자연스럽게 영력으로 말미암아 자아를 관조할 수 있었다.

‘······찾았다.’

그의 내부는 마치 좁고 어두컴컴한 동굴과도 같았다.

주위에서 쏟아지는 경멸스러운 시선을 모두 애써 무시하고 여태껏 홀로 버텨온 그의 아슬아슬하고 위태로운 마음을 그대로 형상화한 것만 같았다.

그러나 강신혁은 곧 그 중심부에서 고독하게, 희미하게 빛나는 무언가를 발견했다. 나약하지만, 그 의지만은 생생하게 느껴지는 스스로의 자아였다.

‘흐. 신살검이랑 비교하면 진짜 초라하네.’

이리저리 흔들리는 희미한 자아의 모습에 그저 웃음이 나왔다.

약하다. 너무나 약하다. 자신의 스테이터스를 보던 때와는 다른 느낌. 진정한 의미의 나신과 마주보는 기분이었다.

부끄럽지만 그 이상으로 뿌듯했다. 스스로의 보잘것없음을 인정하고 나면, 남은 것은 앞으로 나아가는 것뿐이다.

그런 생각을 한 순간, 신기하게도 희미한 빛이 그에게 호응하며 밝기를 더했다······ 그런 기분이 들었다.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 동화율 0.4%

- 영력이 E-랭크로 성장합니다.

그 순간 그의 눈앞에 메시지가 나타났다. 동기화가 가속된 것은 물론 영력까지 E-랭크에 진입한 것이다!

아마 빛이 밝아진 것은 이 때문이었겠지. 지금 이 순간, 확실히 앞으로 한 발짝 나아갔다는 확신이 섰다.

- 젤리를 드세요!

“아, 넵!”

워낙 깊이 침잠해있던 탓에 자신의 영력이 바닥으로 치닫는 것도 느끼지 못하고 있었다. 강신혁은 적시에 나타난 관리자의 메시지에 감사하며 젤리를 삼켰다. 다시 먹어도 감탄스러운 그 향과 식감에 감탄하고 있자니 급속도로 영력이 차오르는 것이 느껴졌다.

“E-랭크가 되어서 그런지 영력을 보다 직접적으로 느낄 수 있게 됐어요.”

- 축하드립니다. 

본래 영력을 다루려면 초월적으로 집중하여 그것을 끌어내야 했는데 마이너스나마 E랭크에 걸친 지금은 보다 자연스럽게 영력을 느끼고 끌어낼 수 있게 되었다.

아마 성장하면 성장할수록 훨씬 능숙하게 다룰 수 있겠지. 몸으로 느껴지는 성장에 강신혁은 실로 즐겁게 웃었다.

“좋아, 그럼 다음.”

영력의 회복을 확인한 후, 그는 신살검을 손에 쥐고 일어섰다. 조금 긴장이 되었다. 그도 그럴 것이 그는 어제 신살검을 통해 보았던 검무를 다시 보고자 했기 때문이다.

‘이번엔 기절하면 안 되는데.’

두통이 두렵기는 하지만 더 망설이고 있을 수도 없다. 그는 이를 질끈 악물고는 신살검을 쥔 손으로 영력을 일으켰다. 그것을 부드럽게 검에 담아내며 신살검을 보다 깊이 이해하고 받아들이고자 했다.

역시 훈련용 장창 따위와는 달라 단숨에 이루어지지는 않았지만, 어제 신살검의 날을 갈았던 순간을 떠올리며 집중하자 곧 신살검도 다시 그에게 마음을 열어주었다.

그리고 재차 그 검무가 강신혁의 뇌리를 지배했다.

“아······ 아아.”

아무 소리도 없다. 아무런 변화도 없다. 새하얀 세상에서 신살검을 손에 쥔 그림자가 홀로 검무를 추고 있다.

그 움직임을 바라보는 것만으로 머리가 어지러워지고, 몸에 식은땀이 흘렀다. 메스꺼움이 일었지만 꾹 참아냈다.

“후, 후우······.”

그는 기절할 것만 같은 두통을 이겨내려 이를 악물며, 서서히 몸을 움직였다. 신살검으로부터 흘러들어오는 이미지를 따라 천천히, 아주 천천히 검무를 따라서 추기 시작한 것이다.

“훅, 후욱, 후우우······!”

강신혁으로부터 방출된 영력이 신살검을 가득 채웠다. 신살검이 그에게 반응하여 희미한 진동을 일으키며 빛을 토해냈다.

다만 그의 움직임은 빈말로도 아름답다고는 할 수 없었다. 아득히 높은 이치를 이해하지 못해 움직임에는 유의미한 뜻이 담기지 못했고, 검 끝은 흐물거렸다.

그런 그때였다.

- 특성, 깨어난 아룡(A+)으로 인해 초월영역의 검술을 보다 쉽게 받아들입니다.

강신혁의 특성, 깨어난 아룡은 모든 종류의 무술을 무척 빠르게 숙련할 수 있게 도와주는 특성이다.

비록 그 수준이 지구의 무술과는 터무니없는 차이가 있다지만, 신살검에 담긴 검무 역시 특성의 대상에서 예외는 아니었다!

“끄으으으으윽.”

다만 그 이치를 육신에 새기는 대가는 강신혁의 정신이 부담해야 했다. 본래 지금의 수준에서는 받아들이지 못할 무술을 억지로 받아들이고 있었으니까.

여기서 너무 무리하면 그의 정신이 무너질 우려가 있었기에, 그는 뇌에 영구적인 손상을 입지 않는 선에서 무술의 이해를 본능적으로 중단했다. 그리고 두통을 떨쳐내려는 듯 검무를 필사적으로 펼쳐갔다.

어느덧 신살검 위로 지렁이가 기어가는 듯한 문양이 새겨졌지만, 검무에 집중하고 있어 그것도 눈치 채지 못할 정도였다.

“헉, 허억!”

얼마나 더 그러고 있었을까? 강신혁이 영력의 소모를 감지하고 신살검과의 연결을 완전히 끊어버린 순간, 그의 눈앞에 메시지가 나타났다.

- 아룡환무(S-) 스킬의 숙련도가 C+랭크로 성장합니다.

성과는 훌륭했다. C랭크였던 아룡환무 스킬의 숙련도가 C+랭크로 성장했으니까!

참고로 아룡환무는 본래 강신혁이 지니고 있던 무술 십팔반무예가 진화한 S-급의 스킬로, 여기서 말하는 S-급은 스킬의 희귀도와 잠재력, C+랭크란 현재 스킬의 숙련도를 이르는 것이었다.

“으아아아아아아아.”

움직임을 완전히 멈춘 강신혁은 신살검을 쥐지 않은 다른 손으로 제 머리를 쥐어뜯었다. 여태껏 특성의 도움으로 무술을 이해할 때 이런 고통을 겪은 적은 없었다.

그만큼 신살검에 담긴 검무가 특출나다는 뜻이리라. 일부나마 무술을 이해했으니 자연스럽게 알 수 있었다. 하지만 아프다! 머리가 너무 복잡해 터질 것 같다!

‘이 이상은 무리야.’

다시 그 검무를 받아들이려면 적어도 방금 받아들인 것을 완전히 체득하고 난 후가 아니면 안 된다. 강신혁은 본능적으로 그런 결론을 내렸다.

이 기연을 온전히 수습하는 것만으로 아룡환무를 다시 한 단계 성장시킬 수 있지 않을까 하는 생각마저 들 정도였다.

- 회원님, 두통에 괴로우시다면 추천해드리고 싶은 것이 있습니다.

“거래 게시판에 효과 좋은 두통약이라도 있나요?”

- 바로 숫돌로 검의 날을 가는 것입니다.

“······.”

관리자의 생뚱맞은 메시지에 강신혁은 잠시 가만히 굳어있었으나, 어차피 오늘 이 이상 수련하는 것은 텄다는 생각에 고개를 끄덕이고 말았다.

“날 갈죠, 뭐.”

- 관리자의 의견을 겸손히 받아들이는 회원님께 10HP 보너스!

그는 방으로 돌아와 관리자가 시키는 대로 순순히 신살검의 날을 갈았다. 실로 차분한 기분이 되어 오늘의 자신을 객관적으로 돌아보며 반성할 수 있었을 뿐더러, 성장한 영력도 한결 자연스럽게 다룰 수 있게 되었다.

새로운 힘에 취해 들떠있던 전사는 그렇게 다시 대장장이가 되었다.

전생과 현생이 조화로이 섞이게 될 날은 아직 먼 것처럼 보였다.



8화.  Chapter 2. 성장의 방정식 - 2



햇살이 밝다. 바람이 시원하다. 더구나 오늘은 아침부터 게이트가 발생하는 일도 없어 여유로운 오전의 티타임을 즐길 수 있었다. 그래서 기분이 좋았다.

아니······ 실은 오늘 구름이 껴도, 바람이 불지 않아도, S급의 게이트가 발생해 출동을 했더라도 기분이 좋았을 것이다.

“흐음, 흠흠······.”

수백만에 이르는 전 세계의 초인 중에서도 손꼽히는 능력자, 국제 초인 랭킹 317위에 빛나는 대한민국 20대 초인의 자존심.

한국뿐만이 아닌 전 세계적으로 널리 알려진 유명인, 뇌제 신은아는 오늘 하루 내내 무척 들떠 있었다. 사무실 바깥으로 흘러나오는 그녀의 콧노래에 지나가던 이들 모두 의아해했다.

“뇌제 님 요즘 무슨 일 있으셔?”

“나 오늘 한 번도 안 혼났어.”

“아까부터 계속 웃고 계시잖아. 점심시간에 마주쳤는데 너무 예뻐서 심정지 오는 줄 알았어.”

“그분 앞에선 외모 얘기 하지 마라. 질색하시니까.”

“내가 미쳤냐.”

SS급의 특성 [뇌전의 지배자]를 타고난 신은아는 어린 나이부터 전 세계인의 주목을 받았다. 비스크 돌처럼 아리따운 미모도 그에 한몫 했지만, 그녀의 찬란하게 빛나는 재능에 비하면 별것도 아니었다.

국제 초인 랭킹 1만 위 안에 들어가는 초인 부모를 둔 그녀는 까마득한 어린 나이부터 최고의 초인이 되기 위한 엘리트 교육을 받았고, 초인학교를 졸업할 즈음엔 이미 국제 초인 랭킹 1천 위 안에 가뿐히 들 정도의 S랭크 능력자가 되어 있었다.

그러나 세계 유수의 대형 길드 모두의 러브콜을 거절하고 그녀가 선택한 거처는 다름 아닌 대한민국 초인협회.

물론 명예로운 자리이지만 그녀가 그런 선택을 한 것에 의아해하는 이는 많았다. 대한민국 정부가 그녀에게 줄 수 있는 보상의 두 배, 세 배 이상의 것을 내어줄 수 있는 길드가 당장 한국에만도 두어 곳은 되었으니까.

“조장님, 실례하겠습니다.”

“들어오세요.”

초인협회 특무부(특수임무부대)는 초인협회에 속한 일반 초인들이 해결하기 힘든 고난이도의 임무를 맡아 해결하는 특수부대였다.

당연히 초인협회에서도 손꼽히는 전투력을 지닌 초인들만이 배속되는 곳으로, 신은아는 그중에서도 1조의 조장을 맡고 있었다.

“나흘 전 있었던 A급 게이트 K-SEn4017의 사건 기록입니다. 특무부 7조가 출동하여 추가 피해자가 나오기 전 피의자 구속을 완료, 사건은 종결되었습니다.”

“아, 네. 음. 음음.”

신은아는 노골적으로 마음이 콩밭에 가 있는지 비서의 말을 듣는 둥 마는 둥 보고서를 팔락팔락 넘겼다.

복잡한 이권이 얽힌 사건이었지만 요는 이 사건 때문에 특무부 몇 명이 출동해 어떻게 진압했는가, 그뿐이다.

어지간한 사건은 1조까지 오지 않고 끝나지만, 그녀는 언제 있을지 모르는 공동작전에 대비해 다른 조의 사건기록까지 모두 보고서로 받아보고 있었다.

“오후의 게이트 예보는 어떻죠?”

보고서를 대충 훑은 그녀는 그것을 내팽개치며 물었다. 비서는 속으로만 한숨을 내쉬며 답변했다.

“이레귤러는 전무. C급 이상의 유동 게이트 8건 중 8건 모두 무사낙찰되었습니다.”

“문제없네. 그럼 퇴근할게요.”

“오늘도 연금술사 님과 함께하십니까?”

“네. 무슨 문제라도?”

뇌제가 미국의 하이랭커(479위)인 연금술사 클레어 보일과 친구 사이라는 것은 초인 이슈에 밝은 이라면 누구나가 알고 있는 사실이었다.

그러나 대체 어디서 접점이 있었는지 아는 이는 없다. 둘의 나이가 비슷하긴 하지만 활동 영역은 완전히 다르기 때문이다.

“아뇨, 아닙니다. 하지만 그분의 접근에 혹 미국의 스카우트 의도가······.”

“걔가?”

“아, 아무것도 아닙니다! 그럼 좋은 하루되시길!”

신은아가 비서의 말에 살포시 인상을 찡그리며 반문하는 순간, 머릿속이 얼어붙은 비서는 속사포처럼 말을 내뱉고는 도망치듯 사무실을 나갔다.

그녀는 잠시 멍하니 있었으나 이내 작은 한숨을 불어내며 자리에서 일어섰다.

‘딱히 잡아먹는 것도 아닌데.’

오늘 내내 맑았던 마음에 잠시 먹구름이 끼었다. 하지만 하루 이틀 있는 일도 아닌지라 금방 털어낼 수 있었다.

저런 어찌되든 좋은 사람이 그녀를 어떻게 생각하든 이제와 신경 쓰지 않는다. 한때는 많이 슬펐고 많이 울었지만 이젠 괜찮았다.

할부지가 돌아왔으니까.

그녀에게 다시 말을 걸어주었으니까.

“사기꾼이 분명해.”

퇴근 후 초인상가에서 합류한 동갑내기 친구, 클레어 보일은 뭐가 마음에 들지 않는지 입술을 삐죽였다. 맵시 좋게 묶어 내린 붉은 포니테일이 그녀의 감정을 나타내듯 깡총깡총 뛰었다.

“환생이라니 말이 돼? 그 난다 긴다 하는 천재들이 모여드는 히어로 유니버스에도 여태껏 그런 케이스는 나타난 적이 없다면서.”

“영혼도 있는데 환생이 왜 말이 안 돼. ······게다가 우리 할부지는 천재니까. 아무것도 없는 세상에서 혼자 그 무수한 아티팩트를 만들어낸 진짜배기 천재.”

세상 사람들은 모르고 있지만 사실 뇌제와 연금술사에겐 한 가지 은밀한 공통점이 있었다. 그것은 바로 둘이 히어로 유니버스라는 비밀의 커뮤니티에 소속되어 있다는 것.

고등학생이 되던 그 날 능력을 각성한 클레어 보일은 바로 히어로 유니버스에 접속하게 되었고, 거기서 신은아와 만났다.

우연히 사는 세계가 같다는 것을 알게 된 둘은 급속도로 친해졌으며, 성인이 되어 운신의 자유를 얻은 지금은 국가의 경계를 떠나 잦은 만남을 가지며 끈끈한 관계를 유지하고 있었다.

“너 속고 있는 거야. 그냥 같은 아이디를 만든 신규 유저인 게 확실하다니까.”

“그런 거 아니야. 할부지가 직접 다 설명해줬어. 게다가 기억은 없어도 성격은 완전히 할부지 그대로였어. 내가 할부지를 못 알아볼 리가 없잖아.”

“그걸 내가 어떻게 아니. 그래서? 히어로 유니버스에 접속한 거면 뭔가 능력을 각성한 거야?”

“그건 안 물어봤어. 하지만 할부지니까 전과 같은 아티팩트 제작 능력이겠지.”

신은아는 그런 말과 함께 흐뭇하게 웃으며 앞머리에 장식한 헤어핀을 만지작거렸다.

평생 웃는 법이 없던 애가 저렇게 노골적인 미소를 짓다니, 누가 보면 사랑에 빠진 소녀인 줄 알겠네······ 클레어 보일이 한숨을 내쉬었다.

“아무리 생각해도 사기꾼인데. 그런 영감 신경 쓸 시간에 연애라도 하라니까? 이 의뢰만 끝나면 나 뉴욕 돌아가야 하는 거 알잖아. 그 전에 함께 서울의 밤을 즐기자, 응?”

“그런 곳은 싫어.”

“대체 왜? 기껏 초인 전용 클럽이 있는데 왜 안 가겠다는 거야?”

초인 전용 클럽. 말 그대로 초인들만 입장할 수 있는 클럽이었다. 게이트 발생 이래 세계 초인 무대의 중심지가 된 서울이기에 설립될 수 있었던 초인 VIP 시설.

신은아는 어떻게든 자신을 끌고 클럽에 가고 싶어 하는 친구를 바라보며 별 고민도 하지 않고 답했다.

“할부지랑 착한 아이로 있기로 약속했거든.”

“또 그놈의 할부지! 킁, 이젠 됐어. 야누스의 의뢰나 빨리 해치우자. 그······ 신살검 찾기라는 거.”

‘할부지’ 문제로 얘길 하다 보면 끝이 없다는 사실을 다시 한 번 깨달은 클레어 보일이 한숨을 쉬며 화제를 돌렸다. 그러나 공교롭게도 여기에도 역시 ‘할부지’가 관계되어 있었다.

“어젠 분명히 이 근처에서 느껴졌었는데, 오늘은 또 기운이 사그라졌어.”

“어떤 놈이 이미 가져간 거 아냐?”

지금 그녀들이 있는 곳은 초인상가에서도 제법 구석진 골목이었다. 히어로 유니버스에서 알고 지내는 강자 중 한 명인 ‘야누스’의 의뢰를 받아, 지구로 떨어졌다는 그의 애검을 찾고 있었던 것이다.

“그럴 리가. 기운이 꽁꽁 감춰져있어서 할부지가 만든 헤어핀이 아니면 반응을 찾아낼 수도 없을 거라고 했었는데.”

“사진으로 보니까 검날까지 시커먼 것이 엄청 사연 있어 보이던데······ 아, 저기 함 가보자. 사연 있는 물건 많이 굴러들어올 것처럼 보이는데.”

연신 헤어핀을 매만지며 주위 마력을 탐색하던 신은아가 친구가 가리킨 곳으로 시선을 돌렸다. 골목 어귀, 자그맣게 자리 잡고 있는 전당포였다. 무려 초인들에게 담보를 잡고 돈을 빌려주는 곳인 만큼 범상치 않은 기운이 느껴졌다.

“그래, 가보자.”

“응. 으으, 찾아내면 약속대로 HP나 많이 주면 좋겠다. 안 그래도 사고 싶은 칵테일 재료가 있었는데 그게 한 뿌리에 무려 300만이 넘어간다니까! 믿겨져? 300만이라고!”

“그래, 그래.”

“그런데 야누스는 대체 뭘 하길래 그렇게 HP가 많은 거야? 그 자식 대체 뭐야?”

“성격이 좀 이상하지만 엄청 강한 사람. 히어로 유니버스에서도 세 손가락 안에 든다고 했어.”

“와, 미쳤네······ 그 야누스한테 무기를 만들어준 모루는 대체 뭐야?”

“우리 할부지.”

“응, 그래그래.”

신은아는 친구와 얘기를 나누며 전당포로 향하면서도 머릿속으로는 다른 생각을 하고 있었다. 한시라도 빨리 의뢰를 마치고 다시 할부지와 대화를 나누고 싶다는 생각을.

할부지도 아마 지금 내가 뭘 찾고 있는지 알게 되면 깜짝 놀라겠지······ 그녀는 그런 생각을 하며 배시시 웃었다.

그녀를 훔쳐보던 무수한 사람들이 그 미소에 가벼운 호흡곤란 현상을 겪었지만, 그녀는 그 사실을 미처 인식하지도 못하고 있었다.

@@@

- 야누스 님의 귓속말 : 와 진심 환장하겠네. 모루 할배, 나 정말 기억 안 나?

- 그게······ 대화를 나눴던 기억이 희미하게 나기는 하는데요.

한편 신은아의 ‘할부지’ 강신혁은 지금, 그녀들이 애달프게 찾는 신살검을 한 손에 쥔 채 야누스와 귓속말을 나누고 있었다.

야누스는 메시지 로그의 비율로 보아 아마도 ‘은아’ 다음으로 전생의 모루와 친하게 지낸 친구인 모양이었다. 오후에 그에게도 메시지를 보냈었는데 그땐 답장이 없다가, 밤이 되어서야 답신이 날아온 것이다.

- 야누스 님의 귓속말 : 존댓말 하지 말라고오오오오!

- 아, 그······ 미안. 편하게 말할게.

- 야누스 님의 귓속말 : 후. 그래서 지금 신살검이 할배 손에 있다는 거야?

- 네, 응. 다시 히어로 유니버스에 접속한 것도 이것 덕분이야. 그런데 좀 많이 약화되어있어. 지금은 가이아 시스템 기준으로 D랭크.

- 야누스 님의 귓속말 : D랭크면 쓰레기 이하잖아······. 에휴, 보나마나 드래곤 하트도 빠져있지?

- 원래는 정말로 드래곤 하트가 박혀있었구나······.

D랭크 무기는 현대 몬스터 헌팅 룰의 표준 무기다. 신품이면 2천만 원을 우습게 넘어가고, 중고품이라도 관리가 잘된 것이면 1천만 원은 어렵지 않게 받아낼 수 있다.

그런데 그걸 쓰레기라고 표현하다니. 아니, 드래곤 하트라는 전설적인 보물을 아무렇지도 않게 입 밖에 낼 때 알아보기는 했지만 역시 이 야누스라는 사람도 말도 안 되는 강자인 모양이었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 됐어, 난 검 살리는 법도 모르니까 그건 이제 그냥 할배가 가져. 대신 나한테 새로운 신살검 하나만 만들어주라. 아직 죽여야 할 놈들이 남아있거든. 특히 불을 잘 잡는 놈으로 만들어줬으면 좋겠는데.

- 정말 미안한데 내가 야금술 레벨도 리셋되는 바람에······.

- 야누스 님의 귓속말 : 아 진짜, 그럼 후딱 복구시키란 말이야. 어차피 할배 지금도 금속 두들기는 일 할 거 아냐.

- 아직은 아닌데.

- 야누스 님의 귓속말 : 아직은?

- 응, 아직은.

그렇게 대답하면서도 웃음이 나왔다. 히어로 유니버스와 관계된, 관리자를 포함한 모든 이가 강신혁이 야금술을 하기를 기대하는 것만 같아서였다.

분명 지금 자신이 다시 망치를 붙잡아도 전생과 같은 결과물을 만들어낼 수는 없을 텐데······.

‘그래도 해야겠지만.’

영력을 수련하기 위해서.

동화율을 높여 히어로 유니버스의 VIP 혜택을 온전히 얻기 위해서.

······아니, 실은 그 이유만이 아니다.

물론 그것도 포함되지만, 동시에 그런 '필요성'과는 별개로 순수하게 야금술에 끌리고 있는 자신의 모습이 있었다.

‘쇠를 치고 싶어. 그 외로운 남자의 등을 본 이후로 쭉 그런 충동이 떠나질 않아.’

전생의 기억을 전달받은 그 순간부터 쭉, 어쩌면 신살검의 날을 갈아준 순간부터 더더욱, 그는 망치가 잡고 싶어 견딜 수가 없었다.

오늘 자신이 굳이 무술수련을 우선시했던 것은 어쩌면 그런 충동적인 끌림에 저항하고 싶어서였을지도 모른다.

자신의 안에서 너무나 순식간에 돋아난 새로운 감각과 충동을 무턱대고 거부했던 것이다. 결국 그 모두가 자신이니, 편하게 받아들였으면 되었을 것을.

- 하지만 이제 할 거야.

그래도 더는 늦출 수 없겠지. 늦추고 싶지도 않고, 늦출 이유도 없다.

영력을 깨닫고, 자아를 관조하고, 신살검과 마주한 끝에, 그는 이제 드디어 준비가 되었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 그래, 그거야 당연한 일이지. 아무튼 다시 신살검을 만들어준다면 재료는 뭐든 가져올 테니까 부탁해, 할배.

- 그래, 고마워.

강신혁은 야누스와의 대화를 마치고 고개를 들었다.

드디어 마음을 확실하게 정한 그의 눈이 별처럼 반짝였다.

“야금술을 수련할 수 있는 방법을 본격적으로 찾아봐야겠어.”

- 감격한 관리자의 100HP 보너스!

“아니 왜 지금!?”



9화.  Chapter 2. 성장의 방정식 - 3



다음날 새벽, 일찍 눈을 뜬 강신혁을 제법 특별한 메시지가 반겨주었다.

- 오늘의 로그인 보너스로 성장 속도 버프가 주어집니다! 만으로 이틀간, 스테이터스와 스킬의 성장 속도가 30% 향상됩니다!

“이런 것도 있었어요!?”

물론 VIP에게 로그인 보너스가 있다는 건 그도 알고 있었다. 다만 어제까지는 500HP를 받을 뿐이었는데 오늘은 그것과는 비교도 안 되는 보너스가 그를 찾아온 것이다!

실제로 온몸에 불가사의한 기운이 넘쳐흐르고 있었다. 사흘째는 특별하다는 메시지를 어제 보긴 했지만 설마 이렇게까지 특별할 줄이야!

스테이터스와 스킬의 성장 속도가 빨라진다니, 그런 건 게이트 안에서 극히 드물게 발견되는 비약을 마셔도 불가능한 일이었다.

- VIP 회원님께만 제공되는 히어로 유니버스의 로그인 보너스는 특별합니다. 이치를 벗어난 힘으로, 지금의 회원님께 가장 필요한 것을 제공하죠. 동화율을 높이면 더욱 다양한, 수준 높은 로그인 보너스를 얻을 수 있습니다!

“진즉 말해주지!”

강신혁은 벌떡 일어서서 수련장으로 향했다. 무려 만으로 두 시간 동안 실컷 무기술과 영력을 수련하고 나서야 가까스로 진정할 수 있었다.

‘그러고 보니까 스킬 성장 속도도 빨라진다는 건 야금술도 포함되겠구나. 좋아, 반드시 오늘 안에 망치를 잡는다!’

그렇다면 더더욱 가만히 있을 수 없다. 수련 후 샤워를 마친 강신혁은 아침식사를 하고 에이렌 젤리 하나를 깨물어먹으며 기숙사를 나와, 신영 기사학과 체육관 바로 옆에 붙어있는 비룡관으로 향했다.

“처음 와봤는데······ 진짜 크네. 어지간한 학교 부지 하나 들어가겠어.”

비룡관은 신영의 학생들의 자치활동과 자기계발활동을 지원하며 편의를 도모하는 시설로, 쉽게 말하면 학생회를 비롯해 학회와 봉사단체를 시작으로 하는 온갖 동아리 부실이 들어차 있는 건물이었다.

초인학교의 명문으로 꼽히는 신영 쯤 되면 동아리에도 굉장한 힘이 있어서, 유명한 동아리에 들어가는 것만으로 학생의 권위가 한 단계 상승하기도 했다.

그중에도 학생회와 비룡기사단, 신영마도학회, 이 세 가지 단체가 지닌 권위는 압도적이었다. 단적으로 말해 이 셋 중 하나에 소속된다면 미래의 진로는 걱정할 필요가 없을 정도였다.

‘난 셋 다 흥미 없지만.’

학생회는 학교축제와 수학여행, 자매학교 교류회 등등의 굵직한 행사를 지휘하며 평소에도 학생들을 관리하는 영광스러운 역할을 맡는데, 대개 능력자 명문가의 자제들이 독점하고 있어 일단 일반 학생들은 애초에 들어갈 꿈도 꾸지 않는 단체였다.

권력에 재력, 무력까지 삼박자를 갖춘 금수저들이 서로를 물어뜯으며 학생회의 권좌를 차지하기 위한 암투를 벌이는 살벌한 전장.

백인하는 그것을 두고 핏물 젖은 걸레 냄새가 난다며 혹평했지만, 그 비범한 말 한 마디로 이미 놈의 금수저 수준을 측정할 수 있었다.

‘비룡기사단은 기사학과의 최상위 엘리트계층이 들어가는 집단이고, 신영마도학회는 비룡기사단의 마법학과 버전. 만약 둘 중에 내가 들어간다고 하면 비룡기사단이긴 한데······.’

그 특권의식에 절은 집단이 마력이 없는 강신혁을 받아줄 리 만무할 뿐더러 설령 받아준대도 이젠 강신혁 쪽에서 사절이었다.

물론 입학했을 땐 그들을 살짝 동경하기도 했지만 지금은 아니다. 그는 자신이 강해지기 위해 무엇을 해야 할지 확실하게 파악하고 있었으니까.

‘야금술. 야금술을 다룰 만한 동아리는 없나?’

그는 비룡관 입구에 놓인 동아리 안내 팜플렛을 훑으며 입맛을 다셨다.

그렇다. 야금술을 수련하기로 마음먹었을 때만 해도 아무런 생각이 없었는데, 오늘 아침 냉정히 생각해보니 야금술이라는 게 기숙사에서 수련할 만한 기술은 도저히 아니었던 것이다!

‘그렇다고 시내의 대장간을 빌리는 건 에바고.’

자신이 빌리기에 딱 좋은 조건의 공방이 인근에 있을지도 미지수이고, 매일 학교 밖을 들락날락하는 것도 힘들고, 결정적으로 돈이 없었다. HP라면 많았지만 이건 환금도 못할 뿐더러 회원 권한이 막혀있어 자유롭게 쓸 수도 없다.

‘그래서 동아리라는 결론이 나온 건데······.’

신영은 학생 한 명 한 명을 엘리트로 키워내기 위해서 돈을 얼마든지 쓸 준비가 되어있는 기관이었다. 그 일환으로 기백에 이르는 다종다양한 동아리를 만들고 관리하며 지원을 아끼지 않았는데······.

“쓰읍.”

아무리 봐도 야금술과 관련된 동아리는 찾을 수가 없다는 것이 문제였다. 하긴 그도 그렇다. 설령 야금술과 관련된 특성을 각성하는 능력자가 있다 해도, 그런 녀석은 신영이 아닌 다른 학교로 빠졌을 테니까.

동아리 중 상당수가 이름만 달리하는 교류회였고, 기사학과 동아리는 체육계열(을 빙자한 대련 실습), 마법학과 동아리는 문화계열(을 빙자한 연구회)이 태반이었다.

간혹 신영의 혹독한 교육 시스템에서 벗어나 잠시 휴식을 취하고자 하는 학생들이 주관하는 진정한 문화계열이나 체육계열이 보이기도 했지만 물론 그 중에 야금술을 배울 만한 곳은 보이지 않았다.

“이렇게 되면······.”

강신혁은 최후의 수단을 떠올렸다. 그것은 바로 새로 동아리를 만드는 것. 이미 백여 개의 동아리가 넘쳐나는 것만 봐도 알 수 있듯 동아리를 만드는 데 그리 복잡한 자격은 필요하지 않았다.

다만 필요한 것이 세 가지 있었으니 바로 인원, 성적, 마지막으로 담당 교사였다. 세 가지 전부 지금 강신혁에겐 구하기 어려운 것이었다.

‘입학 성적은 실기 때문에 바닥이었으니까······ 중간고사도 마찬가지였고. 백인하한테 부탁하는 수밖에 없나?’

백인하를 내세우면 모든 것이 해결된다. 무려 S급의 특성을 지닌 엘리트가 동아리를 만들겠다는데 누가 반대하겠는가?

그와 어떻게든 친분을 다져보려고 학생들이 몰려들 것이고, 압도적인 실기 성적이 있으니 설립도 문제가 없고, 담당 교사도 한 다스는 구해올 수 있을 것이다. 다만 강신혁이 내키지 않았다. 친구에게 부탁하는 것도 한도가 있지 않겠는가.

“그래도 정 안 되면 그 녀석을 쓰는 수밖에 없어. 씁, 자꾸 빚만 지네.”

“거기 비켜.”

“흐어!”

갑자기 뒤에서 들려온 여자 목소리에 강신혁은 기겁하며 돌아섰다. 본능적으로 허리춤에 손을 뻗었으나 지금의 그는 비무장 상태다.

다행히도 상대는 그를 적대하고 있지 않았다. 단지 살짝 짜증기가 묻어나는 표정으로 그에게 옆으로 비켜나라며 손짓을 하고 있을 뿐이었다. 그러고 보면 자신이 비룡관 정문을 가로막고 있었다.

“죄송합니다, 선배님.”

“응.”

그의 사과에 상대는 애초에 별로 신경 쓰지도 않았다는 듯이 건성으로 고개를 끄덕이고 있었다. 아, 상대가 선배라는 것은 넥타이를 보고 알았다.

‘마법학과 교복인데다, 넥타이가 파란색이니까 2학년.’

신영은 학년 당 기사학과 8개, 마법학과 2개 도합 10개의 반을 운영한다. 한 반에 서른 명 정도가 속하니 한 학년에 약 300명, 총 900명의 학생이 속해있는 셈이다.

국내외를 가리지 않고 엘리트 중의 엘리트만 모아놓은 신영의 총 학생수는 일반적인 고교에 비하면 적은 수준이지만 그렇다고 이제 입학한지 두 달 된 강신혁이 상대를 구분하기는 힘들었는데, 그럼에도 학과와 학년을 구분할 방법이 있었다. 바로 교복 디자인과 넥타이였다.

기사학과의 교복은 보다 활동적인 디자인을, 마법학과의 교복은 보다 학구적인 디자인을 취하고 있었으며, 1학년의 넥타이는 빨강, 2학년은 파랑, 3학년은 검정으로 구분했다.

‘그런데······ 유학생인가? 엄청 예쁜데, 아무리 학과가 다르다지만 여태 1학년에 소문이 안 퍼진 게 이상할 정도야.’

사실 교복보다도 먼저 강신혁의 눈에 들어온 것은 보기 좋게 그을린 그녀의 갈색 피부였다.

순간 남국의 해변에라도 다녀왔나 생각했지만 높은 콧대며 깊은 눈을 비롯해 이국적인 그녀의 외모가 그 의문을 해결해주었다.

쭉 뻗은 다리하며 훤칠한 키, 풍만한 가슴까지 무척 서구적인 몸매. 거기에 굳이 말을 더하자면, 목 언저리에서 찰랑거리는 은발과 어둡게 타오르는 붉은 눈이 인상적이었다.

현실적이지 않은 모발과 홍채의 색은 물론 각성의 영향이겠지만······ 전체적으로 무척 강렬한 느낌을 주는 미녀였다.

“유학생 아냐. 아빠가 한국인.”

“죄송합니다.”

그러나 그때 강신혁의 생각을 알아차리기라도 한 것처럼 선수를 치는 선배에게 강신혁은 재차 고개를 숙일 따름이었다.

“다들 한 번씩은 물어보니까 괜찮아. 그럼.”

그녀는 강신혁을 지나쳐 비룡관 안으로 들어섰다.

그러나 강신혁이 놀란 가슴을 쓸어내리며 다시 동아리 목록에 시선을 돌리려던 때, 계단참에 이른 선배가 나지막한 목소리로 중얼거리듯이 말했다.

“빚은 최대한 일찍 갚는 게 좋아. ······아예 지지 않는 게 제일이고.”

“아, 넵.”

순간 이해하지 못했지만 바로 깨달았다. 그녀는 강신혁의 혼잣말을 들은 것이다.

하고 싶은 말은 그것뿐이었는지 그녀는 금세 계단을 올라 모습을 감췄다.

보기보다 착한 사람일지도 모르겠다고 생각하며 강신혁도 그 자리에서 돌아섰다. 그런데 그때, 운명처럼 그의 눈에 들어온 것이 있었다.

“흠?”

바닥에 떨어진 프린트 한 장.

‘다음 학기 폐부 예정 동아리 목록’이라는 살벌한 문구가 제목으로 적혀 있었는데, 그 밑으로 줄줄이 언급된 몇 개인가의 동아리 이름 중 하나에 강신혁의 시선이 집중되었다.

‘아티팩트 제작 동아리’

“이거 혹시······.”

가슴이 두근, 뛰었다. 가능성은 충분히 있어보였다.

다만 한 가지 문제가 있다면 다음 학기에 폐부가 예정되어 있다는 것인데······ 지금부터 그걸 미리 걱정할 필요는 없다고 생각했다.

‘좋아.’

방과 후에 바로 가보자.

강신혁은 눈을 빛내며 비룡관을 나왔다.

@@@

조금이라도 빨리 야금술을 수련하고 싶다는 마음에 가득해, 그 날 수업 시간은 어떻게 지나가는지도 몰랐다.

어제 있었던 대련 이후로 학생들이 그를 의식하고 있는지, 오늘 내내 신기할 정도로 그 누구도 강신혁을 건드리지 않았다. 이따금씩 도우진에게서 살기가 날아들기는 했지만 솔직히 이젠 별로 신경 쓰이지도 않았다.

“동아리? 이제 와서?”

“응, 그니까 먼저 간다.”

종례는 금방 끝났다. 곧장 그의 자리로 다가온 백인하가 어제 초인상가로 놀러갔던 얘기를 한창 늘어놓으려던 찰나 강신혁이 선수를 쳤다. 백인하의 눈이 가늘어졌다.

“······우리 시뇩이 혹시 나한테 숨기는 거 있어?”

“엉.”

“어제 대련을 그렇게 쉽게 이긴 것도 그렇고······ 어? 숨기는 거 있다고?”

“엉. 나중에 말해줄게.”

“이건 여자의 냄새······ 시뇩, 그 동아리에 여자가 있구나!”

절망적인 오답이었다. 강신혁은 자신을 추궁하듯 성큼성큼 다가오는 백인하의 이마에 딱밤을 날리곤 비룡관으로 향했다.

3층에 올라와서도 한참을 찾아다닌 끝에야 복도 구석에 있는 아티팩트 제작 동아리 부실을 발견할 수 있었다. 부실을 이런 구석에 배정받다니, 원래부터 인기가 없었던 모양이었다.

“실례하겠습니다······ 오오오.”

강신혁은 문이 열리고 드러나는 내부 풍경에 마음을 완전히 사로잡혔다. 밖에서 보던 것과는 달리 부실은 굉장히 넓었다! 과연 학생들을 위한 시설에 돈을 펑펑 쏟아 붓는 신영다웠다.

하지만 늘어선 책장이나 책상 위에 펼쳐진 마법진이 그려진 종이, 세공 따위에 쓰일 것 같은 소도구들에는 별 관심이 가지 않았다.

“있다! 정말 있네!”

부실의 절반을 가로막고 있는 방음벽. 그 반투명한 벽 너머로 야금술을 위해 갖춰진 설비가 보였던 것이다!

설마 부실 안에 대장장이 공방을 만들어놓을 줄이야, 이것이 국내 최고 초인 양성 학교의 퀄리티!

“음? 누구냐.”

그러나 공방의 존재를 확인하고 희희낙락하며 부실 안에 한 발짝 들여놓는 순간 누군가 그를 불러 세웠다.

움찔하여 멈춰선 강신혁은 그제야 부실 벽에 바싹 붙어 앉은 사람의 모습을 확인할 수 있었다. 미동도 하지 않고 가만히 있어 조각상인 줄 알았지만 그렇지 않았다.

그를 돌아보며 눈을 살짝 크게 뜨는 모습은 분명한 인간의 것이었다.

‘······할아버지?’

그것도 족히 일흔 이상은 되어 보이는 새하얀 백발의 노인. 강신혁은 당황을 얼굴에 드러내지 않으려 애쓰며 그에게 물었다.

“혹시 선생님이신가요? 아티팩트 제작 동아리 담당 선생님?”

“맞다.”

“안녕하세요! 전 기사학과 1학년 C클래스 강신혁입니다. 아티팩트 제작 동아리에 입부하고 싶어서 왔습니다.”

“일없다.”

더할 나위 없이 상쾌한 신영 프레쉬맨을 연기하는 강신혁에게 노인, 아니 교사는 단호히 대답하며 손을 휘저었다.

“아티팩트 제작 동아리는 오늘부로 끝이다. 마지막까지 남아있던 한 명을 오늘 내보낸 참이지. 그러니 다른 데 알아봐라.”

“하지만 저는 쇠를 쳐야 하는데요.”

강신혁의 시선은 노골적으로 공방에 꽂혀있었다. 그 반응이 의외롭다는 듯 한쪽 눈썹을 치켜뜨면서도, 교사의 태도는 변하지 않았다.

“폐부가 확정된 동아리에 신입을 받을 수는 없지. 부원 한 명만으로 동아리를 유지할 수도 없고. 그러니 돌아가라.”

“하지만 선생님······.”

“쯧.”

강신혁이 다시 뭐라 말하려던 찰나 교사가 혀를 차며 자리에서 일어섰다. 마치 강신혁이 나가지 않으면 자신이 나가겠다는 듯이.

“이야기는 여기서 끝이다. 내가 다시 올 때까지 나가지 않으면 벌점을 받을 줄 알아라.”

“아······!”

교사는 강신혁을 지나치며 한 번 부실을 돌아보더니, 공방에 지그시 시선을 주었다.

그리곤 어깨를 으쓱이며 정말로 나가버렸다. 넓은 부실 안에 오직 강신혁 혼자만이 남은 것이다.

어째해야 할지 몰라 망설이는 강신혁의 눈에 자신과 같은 꼴로 우두커니 남겨진 공방이 들어왔다.

“기껏 찾은 곳인데······.”

- 회원님, 달구어진 금속은 제때 두드려주어야 합니다.

그래선 안 된다는 것을 알고는 있었지만.

격렬한 충동이,

확고한 욕구가,

거센 기원이,

망설이는 그의 등을 떠밀고 있었다.

“보는 정도는, 괜찮지 않을까······?”

- 관리자의 이심전심 보너스 10HP!

고민은 그리 길지 않았다.

강신혁은 본능이 시키는 대로 움직이기로 했다.

모루가 그를 기다리고 있었다.



10화.  Chapter 2. 성장의 방정식 - 4



“선생님이 오시기 전에만 나가면 되는 거겠지······.”

아주 잠시 망설였던 강신혁이었으나 이 정돈 동아리 체험의 영역에 들어가겠지, 하는 생각으로 과감하게 행동하기로 했다. 뭣보다 설비를 본 순간 거세게 뛰기 시작한 심장이 그를 가만히 놔두려 하지 않았다.

강신혁은 방음벽에 난 문을 열고 거침없이 안에 들어섰다. 그 안에 야금 설비가 모두 갖춰져 있었다. 커다란 화로, 그 화로의 불꽃을 키우는 풀무, 큼지막한 모루, 다루기 힘들 만큼 거칠게 커다란 망치······.

같은 건 없었다.

“뭐야 이건.”

화려한 마법진이 새겨진 자그마한 화로. 버튼을 누르는 것만으로 화력을 조절할 수 있는 최첨단 설비. 더욱이 특정한 성질을 갖춘 불을 원한다면 재료를 따로 투입하는 것만으로 조절할 수도 있다!

“풀무······.”

그런 건 없었다. 모루도 그리 크지 않았다. 심지어 형상기억합금으로 제작된 모루에는 용도에 따라 모양새를 조절하는 기능이 붙어 있었다. 목표로 하는 무기나 방어구의 형태를 미리 설정하면 거기에 따라 망치의 움직임을 보조해주는 기능마저!

그 근처에 놓인 원형의 튜브도 바닥에 마법진이 그려져 있었는데, 쇳덩어리를 투입하면 최적의 온도를 설정해 물을 뿜어 식혀준다고. 놀랍게도 한쪽에는 주조공정을 마친 금속주괴가 가지런히 쌓여있기까지 했다.

“상상했던 거랑은 많이 다른데······.”

강신혁의 안에 미약하게 살아 숨 쉬는 늙은 대장장이의 기억이 울부짖었다. 이건 내가 원하던 것과 다르다고! 이런 하이 테크놀로지가 아닌 전통적인 대장장이의 공방을 원한다고!

힘껏 풀무질하여 화로의 불꽃을 키우고, 오직 홀로 금속과 마주하며 형태를 잡아나가는 그런······!

‘하긴 그런 걸 배우지도 않고 할 수 있을 리가 없겠지만.’

강신혁은 금세 스스로를 진정시켰다. 분명 그러한 충동이 자신에게 있는 것은 사실이지만, 그는 모루가 아닌 강신혁이었다. 여태 망치도 한 번 잡아본 적이 없는 초짜 중의 초짜.

어설프게 기억나는 지식을 따라 몸을 움직여도 패가망신할 뿐, 지금은 초보자에게 가이드라인을 제시해주는 최첨단 설비가 준비되어있는 것에 고마워해야 할 것이다.

“그러면, 잠깐만 실례.”

그는 다시 한 번 스스로를 진정시키려 심호흡을 한 후, 조심스럽게 다가가 모루 위에 놓인 망치를 붙잡았다.

역시나 전생의 모루가 다루던 것과는 많이 다르다. 그립감을 중시한 현대적인 디자인이 역으로 마음을 쓰게 했다.

그럼에도 불구하고, 망치를 쥐고 있다는 사실만으로 그의 입가에 절로 미소가 지어졌다.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 동화율 0.6%

모루가 자신의 전생이란 사실에는 처음부터 의심의 여지가 없었다. 자연스럽게 ‘그렇구나’ 하고 받아들일 수 있었다. 하지만 지금 이 순간 새삼스럽게 그것을 실감할 수 있었다.

‘나는 모루다. ······나는 대장장이다. 어쩌면, 전생을 떠올리지 못했어도 그랬을지도 몰라.’

혼에 깊숙이 새겨진 본능이 그를 이끌고 있었다. 금속을 달궈 두드리는 그 단순한 작업만으로 이 혼이 깊숙이 충족될 수 있음을 알았다.

‘어째서 진즉 야금술을 위해 망치를 잡아보지 않았나 후회가 될 정도야.’

지금이라면 자신의 근원과 마주하기 위해 영력을 쥐어짜내며 침잠할 필요도 없다.

어두운 동굴 속에서 희미하게 빛나던 그의 자아가, 지금은 불타버릴 만큼 찬란한 빛을 뿜어내며 자기 존재를 주장하고 있으니까.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 동화율 0.65%

“하, 하하.”

자신도 모르고 있던 감정이 자연스레 자신을 지배하고 있는 순간을 실감했을 때, 기묘하다고 느꼈다.

하지만 나쁘지 않다. 영력을 수련하는 것은 결국 자기 자신에 대해 깊게 이해해가는 과정이니까. 없던 것이 더해진 게 아니라, 숨어있던 것이 드러났을 뿐이다.

- 회원님, 망치만 잡고 끝내실 건가요?

그때 문득 망막 앞에 관리자의 메시지가 떠올랐다. 그러고 보니 그는 아직 제대로 작업을 시작한 것도 아니고 그저 망치를 붙들고 감회에 젖어 있었을 뿐이었다!

“아니, 그래도 선생님께 허락을 받은 게 아니라서······. 돌아오기 전에 나가라고도 하셨고.”

- 관리자는 성장속도 버프가 유지되고 있을 때 최대한 많은 작업을 하시는 것을 추천 드립니다.

“그렇긴 한데.”

하지만 허락을 받지 않고 공방 안에 멋대로 들어와 비품인 망치를 쥐고 있는 것도 이미 상당한 무례이지 않은가. 그런 상식적인 태클을 하는 강신혁에게 관리자가 단호한 메시지를 전달했다.

- 벌점이 얼마나 되는지는 알 수 없으나 지금 회원님이 야금술을 수련해 얻을 결과가 훨씬 중요합니다. 더구나 저 교사에게도 눈이 있다면, 회원님이 내놓은 성과를 보고도 벌점을 매길 수는 없을 것입니다. 어쩌면 회원님을 도와 아티팩트 제작 동아리를 존속시키려고 마음먹을지도 모르지요.

“그건······.”

- 그것을 가능케하는 것이 바로 회원님의 재능입니다.

강신혁이 제정신이었다면 얼마든지 관리자의 말을 부정할 수 있었을 것이다. 아직 망치도 한 번 붙잡아보지 않은 강신혁이 뭘 만들어낼 수 있을 줄 알고 그런 모험을 한단 말인가. 굳이 위험을 감수하느니 그냥 얌전히 기숙사 훈련실로 돌아가 개인수련을 하는 것이 나을 터였다.

하지만 망치와 모루를 발견한 순간부터 내심 야금술이 하고 싶어 견딜 수 없던 강신혁은 논리에 구멍이 숭숭 뚫린 관리자의 말에도 갈대처럼 흔들리고 있었다.

“그, 그럼······ 조금만 해볼까요? 망치질이라도 조금······.”

- 100HP 보너스!

관리자가 적극적으로 강신혁을 재촉했다. 강신혁은 관리자의 응원에 힘입어 반대편에 놓여있던 금속 집게를 들었다. 처음 망치를 쥐었을 때에 비해 한결 능숙한 손놀림이었다.

그것으로 한 켠에 쌓여있던 주괴 중 하나를 집었다.

부족한 그의 식견으로는 그게 무엇인지 한눈에 파악할 수 없었지만, 숨을 쉬듯 자연스럽게 뻗어나간 영력이 그 주괴를 감싼 다음 순간 주괴가 미미하게 떨리는가 싶더니 이내 그것이 담고 있는 정보가 강신혁의 뇌리로 흘러들어왔다.

“음······ 이 느낌은, 아, 강철이구나. 하긴 아무리 신영에 돈이 넘쳐나도 마법금속을 퍼줄 리는 없지.”

사실 그 기대가 없던 건 아니지만 아직 야금술 F+랭크에 지나지 않는 자신이 마법금속을 다루는 것은 과분한 일.

그는 고개를 저어 헛된 생각을 털어내곤 주괴를 세밀히 살폈다. 잘은 몰라도 이것 하나면 장검을 하나 만들어낼 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 덜어낼 필요도 더할 필요도 없다.

‘······어라. 방금 주괴를 대상으로 영력을 뿜어낸 것도 그렇고, 내가 이런 걸 어떻게 알지?’

사실 오전에 세계적인 동영상 공유 사이트 미튜브에서 야금술이나 생산 관련 능력을 보유하고 있는 능력자들의 제작 영상을 수십 개 보고 오긴 했지만 그 정도로 요령이 붙을 리는 없었다. 붙을 리가 없는데······.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 동화율 0.7%

“하.”

지금은 본능이 그의 몸을 이끌고 있었다. 처음 설비를 보며 느꼈던 어색함은 이미 사라지고 없었다.

형태는 다를지 몰라도 화로도, 모루도, 망치도, 숫돌도 다 있다. 물건을 만들어낼 금속도 준비되어 있다. 더 망설일 필요가 없었다.

지금 그는 모루의 인도를 받고 있었다. 자신의 전생과 희미하게 이어진 끈이 지금, 안개 너머의 경험과 기억을 조금씩, 조금씩 불러오고 있었다. 이것이 동기화구나, 그는 재차 실감했다.

“······좋아, 해볼까.”

다른 누구의 조언을 구한다든가, 하다못해 미튜브 영상이라도 틀어놓고 보면서 한다든가······ 처음엔 그런 생각을 했지만, 화로를 마주하고 있는 지금 다른 데에 한 눈을 팔고 싶지 않았다.

애초에 그렇게 전부 따지고 할 거였으면 지금 이렇게 공방을 무단점거하는 일도 없었을 것이다.

한 번도 대장일을 배운 적이 없는 꼬맹이가 만용을 부린다고 비웃어도 좋다.

하지만 실패하면 어떤가, 다시 녹이면 되는 것을.

“후.”

그는 집게로 주괴를 단단히 쥐어 그것을 화로 안에 넣었다. 불꽃이 솟구쳐 순식간에 주괴를 시뻘겋게 달구었다.

그러나 놀랍게도 열이 외부로 퍼지지 않게 하는 기능이 첨부되어 있어 화로를 앞에 두고도 전혀 덥지 않았다!

'이상한 부분에서 김빠지게 하네 아까부터.'

그래도 한껏 달궈진 끝에 화로에서 빼낸 주괴로부터 전해져오는 열은 강신혁을 흡족케 했다. 그는 금속이 두드리기 적당할 만큼 물러지게 달군 후 그것을 모루 위에 얹었다. 그리고 망치로 내리쳤다.

D랭크에 달하는 그의 힘은 이미 일반 인류의 한계를 벗어난 수준. 그것을 그대로 담으면 강철이 버틸 수 없기에 적절히 조절해야만 했다. 하지만 아마 본능이 시키는 대로 하면 문제없을 터였다.

- 깡!

망치가 금속과 부딪치며 듣기 좋은 소리를 냈다. 붉게 달아오른 금속이 조금 넓게 펴지며 그 길이를 늘였다. 강신혁의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다.

약간의 불씨가 옷에 튀었다. 그 순간 교복을 입고 단조 작업을 하는 것은 굉장한 멍청이 짓이라는 사실을 깨달았지만 이미 늦었기에 어쩔 수 없었다.

‘예비 교복 있으니까 됐나.’

기숙사에 들러 옷을 갈아입고 온다는 방법도 있지만 선생이 언제 다시 올지 모르는 상황에 작업을 뒤로 미루기 싫었다. 그는 급한 대로 자켓만 벗어 바닥에 던져놓고는 계속해서 망치로 주괴를 내리쳤다.

모루의 옵션을 작동하면 장검에 맞는 가이드라인을 제시해주겠지만, 켜지 않았다. 지금은 그저 아무 생각 없이 주괴를 두드리고 싶을 뿐이었다.

- 깡! 깡! 깡!

비록 설비는 달라졌어도, 망치가 쇠를 두드리며 나는 소리만은 변함이 없다. 아니, 전생의 희미한 기억을 마치 그리워하기라도 하는 것처럼 표현하는 것은 조금 이상할지도 모르겠다.

- 깡! 깡! 깡!

망치질 소리가 좁은 공간을 가득 채웠다. 한 번 망치를 내리칠 때마다 그의 어설펐던 자세가 교정되고, 다소 불안정했던 리듬이 안정되어갔다.

변한 것은 그의 자세뿐만이 아니었다. 철괴 또한 한 번 불에 들어갔다 나올 때마다 그 모양새가 크게 달라지더니, 어느 순간부터는 길다란 쇠막대기의 형태가 되어 있었다.

- 깡! 깡! 깡!

주기적으로 울려 퍼지는 망치질 소리. 불꽃이 타오르는 소리. 뜨거운 열기에 섞여 흐르는 땀방울. 그 모든 것이 강신혁의 마음을 크게 자극했다.

‘······좋은데. 아주 좋아.’

세상에 오직 강신혁과 검이 되어가는 저 쇳덩어리만 있는 듯했다. 그는 지금 자신이 영력을 뿜어내고 있다는 사실을 미처 눈치 채지 못하고 있었다.

그러나 괜찮을 것이다. 강신혁에게서 뿜어져 나온 영력은 크게 소모되는 일 없이 그와 쇳덩어리 사이를 왕복하며 둘의 연결을 보다 깊게 하고 있었으니까.

단순히 검무를 추거나 명상을 하던 때와는 달리 그는 야금술을 통해 보다 세밀한, 보다 부드러운, 보다 효과적인 영력 운용 방법을 익히고 있었다.

- 깡! 깡! 깡!

끊이지 않고 이어지는 공정 속에서 대장장이의 기억이 조금씩, 조금씩 그에게로 흘러들어왔다. 무수히 다른 종류의 금속을 오직 불꽃에 달궈 두드려가며, 담금질하며, 연마하며 그 금속이 지닌 최고의 가능성을 찾아내던 대장장이의 기억이.

강신혁은 그 기억을 따라 쇳덩어리를 두들겼다. 단조 작업이 끝나 담금질로 넘어가도 대장장이의 기억은 계속 이어졌다.

강신혁이 쇠를 담금질하고 있을 때, 모루도 쇠를 담금질하고 있었다. 그는 어느덧 자신이 강신혁인지, 모루인지조차 모르게 되었다. 아니······ 어느 쪽이든 상관없게 된 것이다.

“후우우······.”

담금질이 끝난 검은 경도가 높아지는 대신 인성이 낮아져 잘 깨지는 성질을 갖는다. 그것을 다시 적절한 온도로 가열하였다가 천천히 식히는 ‘뜨임’을 통해 경도와 인성의 균형을 맞춰, 비로소 질기고 튼튼한 금속이 탄생하는 것이다.

다만 이 ‘적절한 온도로 가열’한다는 것이 초보자에게는 터무니없이 어려운 일인데, 담금질마저 거침없이 해낸 강신혁은 이 과정도 망설이지 않고 해냈다. 그 후로는 드디어 연마 작업이 이어졌다.

- 스윽, 스윽, 스윽

기계의 힘을 빌리지 않고서야 제법 애를 먹을지 모르지만 강신혁은 초인이다. 힘과 체력은 넘쳐나도록 있었고, 본인도 의식하지 못하고 있지만 영력이 작업을 보조해주고 있어 쇠를 갈아내는 것 정도는 쉬운 일이었다.

- 스윽, 스윽, 스윽

연마 작업을 거칠수록 천천히, 하지만 확실하게 검이 제 모습을 찾아갔다. 강신혁은 숨 쉬는 것도 잊을 만큼 작업에 집중했다. 이때서야 비로소 그는 자신의 영력이 검에 스며들어가고 있다는 사실을 깨달았다.

- 이쯤에서 젤리를 하나 섭취하는 것도 좋겠습니다.

“그렇네요.”

침묵하고 있던 관리자가 적절한 타이밍에 어드바이스를 주었고, 강신혁도 고개를 끄덕여 수긍했다.

영력 방출량을 조절하면 고갈까지는 일어나지 않을지도 모르겠지만 그래서야 완성품의 품질이 저하될 터, 공정에서 검이 원하는 만큼은 영력을 먹여줄 생각이었다.

'후우······ 이제야 좀 살 것 같네. 배가 고프다는 것도 모르고 쇠를 두드리고 있었으니.'

워낙 작업에 집중하고 있었던 데다, 부실 한 켠에 마련된 이 공방에는 놀랍게도 창문이 없어 시간의 경과를 알 수 없었다. 그는 젤리를 입에 던져 넣고는 새삼스레 주위를 둘러보며 시계를 찾다가······.

“······.”

“너······.”

어느덧 공방의 문을 열고 들어와 그를 빤히 바라보고 있던 교사와 눈이 마주쳤다.

아니, 교사의 시선은 미묘하게 낮았다. 그는 강신혁이 만들고 있는 검을 바라보고 있었다.

“그걸······ 지금 여기서 만든 거냐? 처음부터?”

“어, 선생님. 이건 그게 아니고요.”

강신혁은 당황하며 손을 내둘렀다. 그러나 교사는 그의 말을 듣지도 않고 다가와 검을 내려다보며 그에게 물었다.

“여기서 만든 거냐고 묻고 있다.”

“네? 네······ 네. 제가 쓴 철괴는 나중에 가격을 어떻게든 지불을······.”

“어차피 폐기할 예정이었다. 하지만 이건······ 아니지.”

역시 벌점을 주려는 것인가! 강신혁이 괜히 자신을 부추긴 관리자를 탓하며 어떻게든 상황을 면해보려 머리를 굴리고 있을 때, 교사가 뜻밖의 말을 했다.

“마무리해봐라.”

“예?”

“마무리해보라고. 아직 끝나지 않았을 것 아니냐.”

“네, 넵!”

- 이것 보시죠, 관리자의 말대로 되었습니다. 기쁨의 20HP 선물!

‘잘했어요!’

희망이 보였다. 강신혁은 교사가 말하는 대로 곧장 연마기에 달려들었다. 그의 마음이 바뀌기 전에 최대한 자신을 어필하는 것이다!

- 스윽, 스윽, 스윽

“기계를 다루는 것은 이상하게 서툴군. 하지만 저 움직임은 역시······.”

강신혁이 다시 검의 날을 갈기 시작하자 교사는 뭔가 중얼거리며 그의 움직임을 살폈으나, 재차 연마 작업에 몰두한 강신혁은 금세 손님의 존재를 잊어버렸다.

“후우, 그럼.”

연마기로 연마 작업을 마친 후에는 다시 숫돌로 검을 연마하여 날을 완벽하게 다듬었다.

연마기를 다루는 것을 보면서는 다소 고개를 갸웃하던 교사도, 강신혁이 숫돌을 다루는 모습을 보곤 아예 입을 닫은 채 그 모습을 집중하여 지켜보았다.

그 입가엔 형언하기 어려운 표정이 걸려 있었다.

그렇게 얼마나 더 작업에 집중하며 영력을 뿜어냈을까? 젤리를 먹고 완전히 회복했던 영력이 다시 반쯤 검에 흘러들어갔을 즈음에야 작업이 완전히 마무리되었다.

‘이게 한계야. 지금 단계에서 이 이상의 결과물은 낼 수 없어.’

연마 작업을 완벽히 마친 검은 날도 더없이 날카로울 뿐만 아니라 검면도 매끈하여 굴절이나 왜곡이 전혀 없이 강신혁의 얼굴이 깨끗하게 비쳤다.

강신혁은 초심자가 이 정도 했으면 그래도 괜찮지 않나 생각했지만, 정말 초심자가 그 말을 들었더라면 강신혁의 목을 졸랐을 것이다. 객관적으로 보면 그것은 명품이라는 말을 들어도 이상하지 않은 작품이었으니까!

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 1.1%

- 미약한 영기가 깃든 '기묘한' 강철장검(E+)을 만들었습니다. 야금술의 숙련도가 크게 오릅니다!

- 야금술 스킬이 단번에 E랭크로 성장합니다! 스킬의 성장에 의해 체력이 D랭크로 성장합니다.

준비해두었던 검 손잡이를 달고 마지막으로 날을 다듬은 후 검의 완성을 선언한 순간 가이아 시스템 메시지가 단숨에 그를 덮쳐왔다. 로그인 보너스로 얻은 버프의 효과가 남아있어서일까, 실로 굉장한 성과였다.

강신혁은 어떤 소리도 내지 못하고 가만히 그것을 바라보고 있었다. 모두 놀라운 메시지였지만 그중 가장 놀라운 것은 바로 체력이 성장했다는 메시지였다.

‘몸을 단련하며 체력을 E-랭크에서 E랭크까지 성장시키는데 2년이 걸렸는데.’

그랬던 것이 특성이 진화할 때 단번에 두 단계 성장해 D-랭크가 되었고, 지금 야금술을 성장시킨 결과 또 한 차례 성장해 D랭크가 된 것이다.

설마 야금술 자체에도 스테이터스 성장 보너스가 있을 줄은 몰랐던 터라 깜짝 선물이라도 받은 기분이었지만······ 동시에 특성을 각성하기 전까지 했던 노력들은 대체 무엇인가 허탈해질 정도였다. A급 스킬이었던 십팔반무예조차 스테이터스 성장 보너스는 없었는데!

‘······아니, 이런 고민은 안 하기로 했었잖아. 지금은 그저 빨리 강해질 수 있는 능력을 얻었다는 데 감사하자. 뒤돌아볼 시간에 한 걸음이라도 더 앞으로 나아가는 거야.’

강신혁은 예리하게 벼려진 검신을 바라보며 그런 생각을 하다 말고 픽 웃고 말았다.

뒤돌아볼 시간에 나아가? 감성적인 것도 정도가 있지, 아무래도 중2병이 다시 발병하려는 모양이었다.

“좋아, 완성된 모양이구만.”

“······아.”

그 순간 옆에서 들려온 목소리에 간신히 다른 사람의 존재를 깨달은 강신혁이 고개를 돌리자, 처음 만났을 때와는 딴판으로 흥미로운 표정을 짓고 있는 노인의 모습이 그의 눈에 들어왔다.

“그럼 어디 다시 한 번 이야기를 해볼까.”



11화.  Chapter 3. 사람 잘못 보셨는데요. - 1



아티팩트 제작 동아리를 담당하고 있는 교사, 이만우는 사실 처음부터 강신혁에게 어느 정도 기대하고 있는 바가 있었다.

‘여태껏 이 동아리에 들어오려고 한 놈들은 모두 염불보다는 잿밥에 관심이 많은 놈이었으니까.’

하지만 강신혁은 어떤가. 그는 부실에 들어온 순간 바로 공방을 찾아내곤 환희했다.

그 노골적인 표정을 못 알아볼 리가 만무하여, 이만우는 처음부터 그를 테스트해볼 요량으로 자리를 비운 것이었다.

‘그런데 그게 설마 이런 결과가 될 줄은.’

끽해봐야 작업 도구를 대하는 자세, 나아가 야금술의 기본 정도를 판단할 수 있겠거니 하고 생각했다.

싹수가 있어 보이면 자신이 아는 사람에게 연결시켜줄 수 있을 것이고, 그렇지 않으면 가볍게 벌점이나 먹이고 돌려보낼 생각이었다. 그런데 설마 그 자리에서 검을 하나 뚝딱 만들어낼 줄이야.

그것은 숙련된 대장장이들도 그리 쉬이 해낼 수 없는 일이었다. 더구나 완성된 검이 품고 있는 기운은 분명한 ‘스킬’에서 비롯된 것.

‘야금술의 보유자다.’

물론 야금술 스킬이 없다고 해서 검을 만들어낼 수 없는 것은 아니다. 가이아 시스템이 없던 시절에도 대장장이들은 무기나 방어구를 잘만 만들어냈다.

하지만 그것으론 몬스터를 대적할 수 없다. 오직 스킬 야금술, 혹은 그에 버금가는 생산 스킬을 지닌 자들이 만들어낸 무구만이 몬스터에게 유효한 타격을 가하거나, 공격을 막아낼 수 있었던 것이다.

그것이 없으면 몬스터 드롭, 혹은 게이트 공략으로 얻는 아티팩트를 사용하는 수밖에 없다. 그것이 이 세상의 법칙!

그런 면에서 볼 때, 오늘 강신혁이 만들어낸 이 검은 완벽한 ‘몬스터 대적 무기’였다.

그것도 아직 수준은 그리 높지 않다 하나 이만우조차 쉬이 짐작하기 힘든 고유의 기술로 제작된······!

‘어쩌면 이 녀석은. 아니, 이른 기대는 금물이다. 기대하면 언제나 배신당하는 법이니까. 하지만······.’

이만우의 눈이 가늘어졌다. 노인의 머릿속에서 떠돌던 무수한 상상이 깨끗이 사라지고, 이내 ‘보류’라는 한 단어만이 남았다.

‘하지만, 당분간 지켜보는 정도라면 괜찮겠지.’

반면 강신혁은 그런 그의 의중을 알 도리가 없어 그를 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있을 뿐이었다.

“아무래도 작업하는 중에는 주위가 보이지도 않았나보군.”

“죄송합니다, 선생님.”

“아니아니, 작업에 집중할 수 있는 것은 축복이야. 잘못이 아니지. ······멋대로 공방을 이용한 것은 잘못이지만.”

“다시 한 번 죄송합니다. 충동을 이기지 못하고 그만······. 하지만 선생님, 전 정말로 아티팩트 제작 동아리에 들어오고 싶습니다.”

재차 엄격해지는 이만우의 표정. 강신혁은 그에 굴하지 않고 똑바로 고개를 숙이며 부탁했다.

망치를 잡아보기 전이었다면 몰라도, 망치를 붙잡고 하나의 검을 만들어낸 지금은 결코 여기서 물러날 생각이 없었다.

쇠를 두드리며 느꼈던 일체감과 충족감, 그것은 강신혁이 일찍이 겪어본 적이 없는 감각이었다. 능력의 강화도 강화고, 동화율을 높이는 문제도 물론 중요하지만, 그런 것보다도 야금술이 너무 즐거워서 그만두고 싶지 않았던 것이다.

“허······.”

노인은 여전히 심중을 읽을 수 없는 표정으로 가만히 그를 바라보고 있었다.

그러다 이내 깊은 한숨을 토해내며 말했다.

“이미 말했을 터다. 이 동아리는 폐부가 확정되어 있다고 말이야.”

“알고 있습니다. 어떻게든 폐부가 되지 않도록 함께 노력해보는 방향으로······.”

“쇠를 두드리는 실력이 좋다는 것은 인정하지. 하지만 그것과 아티팩트를 만들어내는 것은 완전히 별개의 문제다.”

“오늘은 첫 시도라 좀 미숙해보일 수 있지만, 그래도 앞으로 점점 성장할 겁니다.”

심드렁한 척 연기하며 강신혁과 대치하던 이만우는 그의 말을 믿지 못해 무심코 반문하고 말았다.

“첫 시도라고?”

“예.”

“그럴 리가. 생초짜가 그렇게 안정적으로 쇠를 칠 수 있을 리가 없다. 설령 직접 망치를 잡은 적은 없다 해도 도제로 족히 3년은 굴렀을 텐데?”

“도제 경험도······ 없습니다.”

강신혁은 그의 소름끼치는 표현에 솔직히 경악했다.

확실히 스스로 한 것은 아니되 타인이라고도 볼 수 없는 모루의 기억을 계승한 지금의 강신혁은 도제로서 경험을 쌓았다 해도 틀리지 않았으니까.

다만 환생이나 히어로 유니버스에 대해 설명할 수도 없으므로 당장은 그의 말을 부정할 수밖에 없었다.

“그렇다면 뭐냐, 어제오늘 각성이라도 했다는 건가?”

“각성은 아니고 어쩌다보니 야금술 스킬을 얻었습니다.”

“아니아니······ 야금술 스킬이 있다는 것은 그 검에 깃든 기운만 봐도 알 수 있지. 내가 말하는 것은 스킬이 아닌 경험의 영역이다. 후······ 잠시 검을 줘보겠나?”

“검도 볼 줄 아세요?”

강신혁의 하찮은 질문에는 대꾸하지 않고 검을 받아든 이만우가 자루부터 검신, 검극에 이르기까지 검의 모든 부분을 샅샅이 살폈다.

단춧구멍처럼 작은 노인의 두 눈이 예리하게 번뜩이고 있어, 강신혁은 마치 자신의 모든 것이 읽히는 듯한 공포마저 느꼈다.

“하······ 생각한 것 이상으로 재밌구나. 이건 초보가 빚어낸 명검이라 해야 할지, 신이 발로 만든 이쑤시개라 해야 할지.”

얼마나 오랜 시간 검을 살피고 있었을까, 그것을 다시 강신혁에게 내밀며 이만우가 킥킥 웃었다.

“그렇지. 섬세함과 난폭함, 조급함에 애정, 분노까지 한데 섞여 있으니, 마치 명인이 우주복을 입고 검을 벼려낸 꼴이 아니냐.”

“큭!?”

강신혁이 전율했다. 그야말로 강신혁의 지금 상황을 완벽하게 꿰뚫어보는 말이었다.

강신혁의 전생에 대해 알 리도 없을 텐데 고작 검을 살핀 것만으로 이런 말을 하다니, 그는 대체 어떤 인물이란 말인가······?

“좋아, 생각이 바뀌었다.”

강신혁이 대답을 하지 못하고 어버버 거리고 있던 때, 문득 이만우가 히죽 웃으며 말했다.

“조금은 지켜봐주지. 입부를 허가해주겠다는 말이다.”

그가 사실은 쇠를 두드리는 강신혁의 모습을 본 순간부터 그에게 이 제안을 하려고 했다는 것을, 강신혁은 결코 알지 못했을 것이다.

다만 검을 살펴본 직후 그가 강신혁에게 더한 기대감을 갖게 된 것은 엄연한 사실이었다.

“정말로 감사드립니다, 선생님!”

“나는 이만우다. 보충학과 교사 이만우.”

“보충학과······?”

신영에는 기사학과와 마법학과만이 존재할 터. 그런데 보충학과라니 대체 무슨 얘기지?

고개를 갸웃하는 강신혁에게 이만우는 그저 그런 게 있다고 말할 뿐이었다. 보충학과의 존재도, 자신의 이름도 모르는 강신혁의 모습에 내심 씁쓸함을 느꼈으나 그것도 잠시뿐이었다.

“아무튼, 그렇게 기뻐할 필요 없다. 네가 ‘아무런 성과도 내지 못하면’, 이 동아리는 이번 학기를 마지막으로 확실하게 문을 닫게 될 테니까.”

“성과······.”

“거기에 대해선 나중에 알려주지. 오늘은 이만 가봐라. 그래······ 그렇지, 부실 비밀번호를 알려줄 테니 언제든 쇠가 두드리고 싶을 때 와서 두드려도 좋다. 철괴는 마음껏 써라.”

“선생님!”

강신혁은 감격하여 이만우에게 악수라도 요청하려 했으나 그는 매정하게 강신혁의 손을 쳐냈다.

강신혁은 혹시 이만우가 말로만 듣던 츤데레가 아닌가 생각했으나 그는 단지 머릿속이 복잡해 홀로 생각할 시간이 필요할 뿐이었다.

“그만 가라니까.”

“넵, 이만 실례하겠습니다!”

원하는 것을 이루었으니 지금은 이만 물러갈 때!

그런데 그가 문을 닫으려고 뒤돌아섰을 때, 여전히 열려있는 공방 문 너머로 이만우가 한 켠에 쌓여있던 주괴 하나를 집는 것이 보였다.

‘음······.’

그것을 빤히 바라보고 있는 이만우의 모습에 문득 처량하다는 생각이 든 것은 어째서일까.

순간 노인에게 말을 걸고 싶은 충동이 들었지만, 강신혁은 그것을 눌러 참고는 얌전히 부실 문을 닫았다.

‘이것 참······ 오늘은 뜻하지 않게 거짓말을 많이 하게 됐군.’

홀로 남은 이만우는 그러고도 한동안, 우두커니 공방 안에 서서 무엇인가를 끊임없이 생각하고 있었다.

첫 시도로 무려 옵션을 품고 있는 '아티팩트'를 만들어낸 소년에 대해,

모든 것을 버리고 떠나기로 결심한 바로 이 날 자신에게 새로운 인연을 만나게 한, 실로 알 수 없는 운명의 장난에 대해.

@@@

비룡관을 나온 강신혁은 작업을 하며 붉게 달아오른 뺨을 기분 좋게 식혀주는 밤바람에 미소를 지으며 기숙사로 향했으나, 서글프게도 이미 저녁 식사 시간은 끝나 있었다.

“여덟 시까지는 왔어야지.”

“어떻게 안 되나요, 아주머니?”

“내 치맛자락을 붙잡고 매달려도 없는 건 없어, 학생.”

강신혁은 식당 아주머니에게 애원했으나 버스는 이미 떠나고 없었다. 몇 시간동안 대장일을 했으니 배가 너무 고파 뭔가를 먹긴 해야겠는데 그렇다고 에이렌 젤리를 먹을 수도 없고.

답은 하나 뿐, 바로 학교 밖에서 저녁거리를 사오는 것이다. 그는 자신이 만든 장검을 방에 놓고 샤워를 한 후, 체육복 차림에 지갑만 들고 밖에 나왔다.

기숙사에서 학교 외부로 나가는 정문까지는 길고 긴 언덕길이 이어졌다. 아까까진 분명 밤바람에 기분이 좋았는데 지금은 덥고 습하게만 느껴졌다. 그나마 내리막이라 다행이다.

‘젠장, 이럼 품위유지비를 까야 되잖아.’

품위유지비는 최대한 쓰지 않고 아껴두고 있었는데, 설마 이런 일로 까게 될 줄이야. 강신혁은 너무 억울해서 눈물이 나올 것 같았다.

- 야금술을 수련할 수 있었던 것에 비하면 가벼운 대가입니다.

“그건 그렇지만요······ 앞으로는 저녁을 먹고 부실에 가야겠어요. 비룡관 폐문 시간을 미리 알아둬야겠는데.”

관리자와 두런두런 얘기를 나누며 드디어 학교를 빠져나와 근처 편의점에 들어가려는데, 마침 편의점에서 나오던 여자와 부딪쳤다.

“앗.”

“죄송합니다.”

너무 배고픈 나머지 눈앞이 안 보였던 것일지도 모른다. 강신혁이 잽싸게 사과하며 얌전히 물러서는데, 그와 부딪힌 여자가 문에서 나오지 않고 그를 빤히 바라보았다.

“······저기?”

“하.”

아니, 이상한 감탄사 내지 말고 비키라고. 강신혁은 그런 생각과 함께 여자를 마주보았다.

그리고 경악했다.

연금술사! 백인하가 보여준 사진에 찍혀있던 연금술사 클레어 보일이었다!

아니, 이 여자가 왜 여기에? 혹시 뇌제는 근처에 없나? 이 빨간 머리랑 눈은 혹시 천연인가? 순간 무수한 생각이 떠올랐지만 가장 먼저 떠오른 생각은 이것이었다.

‘진짜 겁나 예쁘네.’

그는 클레어 보일의 미모에 빨려들 것만 같은 정신을 다잡으려 이를 악물었다. 하지만 실로 등골이 오싹해지는 미모를 지닌 그녀에게 무의식적으로 시선이 가는 것은 어쩔 수가 없었다.

‘하, 사람이 이렇게 예쁠 수도 있구나······.’

백자처럼 새하얀 피부, 화려한 적발에 전체적으로 나른한 인상을 주는 미모가 어울려 퇴폐적인 매력이 물씬 풍겨났다. 글래머러스한 몸매는 두 말할 나위도 없다.

강신혁이 이런 초근거리에서 연금술사와 마주쳤다는 것을 알게 되면 백인하는 크게 분노하고 부러워하겠지. 문득 그런 생각이 들어 웃고 말았다.

‘오늘 비룡관에서 마주쳤던 선배를 보고 어른스러운 미녀라고 생각했는데 수정해야겠다. 진정한 어른의 매력이 이곳에 있었다니······!’

하지만 그녀의 미모에 넋이 나간 채 이대로 멍하니 서있는 것도 바보 같으니, 강신혁은 초인적인 정신력으로 자신을 다잡고는 그녀를 지나쳐 편의점에 들어가려 했다.

그런데 그 순간 강신혁의 어깨 위에 연금술사가 손을 뻗어······ 그는 그것을 감지한 순간 빠르게 앞으로 발을 내딛으며 작게 회전해 그녀와 마주보고 대치했다.

생각보다 몸이 빠르게 반응해 그도 놀랐다. 새삼스레 자신의 스테이터스와 스킬들이 성장했음을 실감했다.

“무······ 무슨 용무시죠?”

“오, 제법 빠르다 너.”

연금술사 또한 당연하다는 듯이 한국말로 말하고 있었다. 다행히도 이 비슷한 경우를 이미 겪었기에 동요는 크지 않았다.

“연금술사 님께 감히 명함을 내밀 정도는 아닙니다만 저도 일단 초인양성학교 학생이라서요.”

“나 알고 있구나. 얘기가 빨라서 좋네.”

연금술사는 그렇게 말하며 웃었다. 아찔한 미소였다.

“그러고 보니 그 체육복······ 신영이지? 널 해치려던 건 아냐. 나 어차피 근접 전투력은 너보다 덜할걸.”

“실례했습니다. 그냥 뒤에서 누가 접근하는 데 민감해요.”

“신영이 최고의 초인양성학교인 줄은 알고 있지만 킬러의 교육방식을 고수하는 줄은 몰랐는걸. 아, 그런데······.”

기껏 거리를 벌렸는데 연금술사가 그에게 얼굴을 가까이 가져다댔다. 그녀의 붉은 두 눈이 강신혁의 시야에 가득 담겼다. 은은한 향수 냄새가 그의 코끝을 간질였다.

“너, 잠깐 시간 있어?”

“······네?”

혹시 나 지금 헌팅 당하고 있나? 강신혁은 경악했다. 얼굴이 그리 모나지 않다는 것은 스스로도 알지만 그렇다고 연금술사 정도 되는 사람이 한눈에 반할 정도는 결코 아닐 텐데!?

“아, 아니······ 수상한 의도는 아니고 그냥 너한테서 좋은 냄새가 나서 그래.”

흠칫! 강신혁은 본능적으로 제 몸을 감싸며 뒤로 물러났다. 연금술사는 자신의 말실수를 깨닫고는 더더욱 당황하며 덧붙여 말했다.

“누나가 맛있는 거 사줄게!”

연금술사가 외쳤다. 지금까지 한 말 중에 가장 수상한 말이었지만, 그 순간 신기하게도 강신혁의 떨림이 멎었다.

“감사합니다.”

“어······ 어? 진짜 괜찮아? 요즘 애들 이런 걸로 낚여?”

“그런데 사주시는 거면 치킨이 좋아요. 저 세 마리까지 가능한데······.”

그는 아직 미녀보다는 먹을 것에 약한 성장기 청소년이었다.

더불어 지갑사정에 약한 청소년이기도 했다.



12화.  Chapter 3. 사람 잘못 보셨는데요. - 2



“넓네요.”

“편한 데 앉아있어. 나 잠깐 겉옷 좀 벗게.”

“네, 넵.”

강신혁은 코트를 벗어 옷걸이에 거는 클레어 보일을 보며 생각했다. 어쩌다 이렇게 되었는가. 분명히 사줄 거면 치킨이 좋다고 말한 건 강신혁이었지만······.

‘그래? 그럼 내 방으로 가. 지금 머물고 있는 호텔 룸서비스로 나오는 치킨이 맛있어.’

‘치킨이 룸서비스도 돼요?’

‘원래 돈만 있으면 안 되는 게 없어.’

그래서 얼결에 그녀가 머물고 있는 호텔로 끌려왔다. 그것도 도심 속에 나 홀로 30층까지 솟아있는 초고급 호텔.

기억난다. 분명히 지금으로부터 10년 전, 서울에서 기념비적인 제10회 세계초인회의가 열리는 것을 기념해 글로벌 기업 천월에서 세운 호텔이다.

아무렇지도 않게 최상층 스위트룸까지 끌려왔는데 정말이지 장난 아니게 넓고 편안한 곳이었다. 창문 너머로 보이는 도시의 야경, 저 까마득한 아래에 보이는 사람들이 마치 쓰레기처럼······.

‘아니 잠깐만.’

현실도피를 하고 있던 강신혁은 그 순간 제정신을 찾았다. 이거 장난 아니게 위험한 상황 아닌가!? 성인 여자랑 같이 호텔 방에 들어오다니! 이거 지금 시점에서 신고해도 연금술사가 잡혀가는 수순이 아닌가!?

“그럼 이제 룸서비스 시킨다~ 너 진짜 세 마리 먹어?”

“아, 진짜 먹어요.”

강신혁은 고민을 하다 말고 들려온 치킨 소리에 냉큼 응답했다. 그 직후 자신이 돌아올 수 없는 강을 스스로 건넜다는 사실을 깨닫고 절망했다. 이런 바보 같으니!

“남자애들 진짜 잘 먹는구나······ 아 여기. 치킨 세 마리······ 아니 네 마리. 술도 같이. 웬 맥주, 치킨엔 소주지. 네네.”

강신혁이 자신의 위장을 저주하는 사이 클레어 보일이 전화를 마치고는 그가 앉아있는 소파 맞은편에 앉았다.

코트를 벗어 한결 가벼워진 차림이 되니 도발적인 신체라인이 선명하게 드러났다. 강신혁이 헛기침과 함께 시선을 돌리자 그녀의 눈이 초롱초롱 빛났다.

“아 뭐야 진짜 귀엽네.”

“귀여워서 죄송합니다. 아직 어리거든요.”

“아냐, 지금의 자신을 소중히 해. 그렇게 순진하고 귀여울 수 있는 것도 지금 이 시기뿐이니까. 좀 더 노골적이고 천박한 어른으로 진화해버리는 것도 금방일걸. 그놈들은 부끄러운 줄도 모르고 빤히 들여다본다니까.”

클레어 보일이 조금은 난처한 미소를 지으며 말했다. 그 표정을 보며 강신혁은 분별없이 흥분했던 마음이 조금 가라앉는 것을 느꼈다.

“그건······ 괴로우시겠네요. 죄송합니다.”

“아니 그건 또 그것 나름 즐거우니까 괜찮아. 정 드러내고 싶지 않을 땐 감추면 되니까. 상대와 시간, 장소를 가리는 것. 기본이지? 아, 그런데 내가 감추려하는데도 쓸데없이 들추려는 놈들은 사정없이 아웃이야. 너도 그런 여자들은 조심해.”

그 말에 따르면 지금은 드러내고 싶다는 얘기가 되는데······ 아니, 강신혁은 거기서 생각을 멈추었다. 지금은 쓸데없이 깊이 생각하지 말자. 연금술사가 자신을 이런 곳까지 데려온 데에는 뭔가 다른 이유가 있다. 아니, 있을 거라고 생각하는 게 마음이 편했다.

- 띵동

그때 마침 벨이 울렸다. 일어나려는 강신혁을 앉혀놓고 클레어 보일이 나가서 룸서비스를 받아왔다. 가녀린 팔로 커다란 은쟁반을 두 개씩이나 아무렇지 않게 들고 들어오는 것을 보면 역시 초인은 초인이구나 싶었다.

“일단 먹으면서 얘기해.”

“아, 넵!”

스스로 이런 말을 하는 것도 우습지만, 강신혁은 정말 자신이 바보 같다고 생각했다. 왜냐면 클레어 보일과 같은 미녀가 앞에 있는 상황에 치킨이 보이자마자 정신없이 먹는데 열중했기 때문이다.

“진짜 잘 먹네.”

“우물우물······ 배가 좀 고팠어요.”

“기사학과지? 그럴만해.”

연금술사 정도의 클래스라면 무수한 초인들과 함께 전투를 벌인 경험이 있으리라. 강신혁의 발달된 신체를 보고 그런 반응을 하는 그녀에게 강신혁은 고개를 끄덕이며 보충설명을 했다.

“네, 근데 수련 때문이 아니라 동아리 땜에.”

“동아리?”

“네. 야금술을 좀.”

강신혁이 그 말을 하며 닭다리를 통째로 입 안에 욱여넣었다. 야금술이라는 말에 클레어 보일은 소주를 제 잔에 따르다 말고 살짝 경직되었다.

“야금술?”

“네. 쇠 두들겨서 검 만들고 그러는 거.”

“생산계열 특성이구나. 신영에 생산계열 초인도 다니나.”

“음······ 아, 뭐어. 전투능력도 없는 건 아닌데요.”

“그렇겠지. 아까 움직임을 봐서 알아.”

비록 치킨을 얻어먹고 있기는 하지만 앞으로 다시 볼 일도 없는 사람한테 구체적으로 설명할 필요는 없다. 강신혁이 그런 생각으로 대충 둘러대는데, 연금술사의 눈이 한층 깊어졌다.

“생산 계열이라, 그러면 아까 내가 느낀 건 어쩌면 생산 계열 공통의 무언가······.”

“네?”

“아니, 아무것도 아냐. 마음껏 먹어.”

마음껏 먹으라고 했으니 그 말대로 하기로 했다. 무려 두 마리를 순식간에 해치운 강신혁은 가볍게 손과 입가를 닦은 후 세 마리째의 치킨은 좀 더 차분히 그 맛을 즐기며 먹었다. 그녀가 장담했던 대로 정말 맛있었다.

“기사학과 애들은 다들 너처럼 잘 먹어?”

“특성마다 다르긴 한데, 저처럼 몸을 많이 쓰는 특성은 아무래도.”

더구나 영력을 소모하면 허기가 진다고 하니 앞으로 먹는 양이 늘면 늘었지 줄진 않으리라. 그가 담담히 설명하며 가슴살을 찢어 입에 넣는데, 어느덧 소주 한 병을 비운 연금술사가 좋아, 하고 기합을 넣으며 손뼉을 쳤다.

“그럼 이제 슬슬 치킨 값을 해줬으면 하는데. 그러고 보니 이름이 뭐야?”

“······네, 초인양성학교 신영의 기사학과 1학년 강신혁입니다.”

드디어 각오하고 있던 순간이다. 설마 아니겠지 하면서도 기대하고 마는 소년의 마음. 애써 그것을 억누르는 이성. 강신혁은 대장장이 모루의 기억을 떠올리며 애써 자신을 진정시켰다.

“음음, 강신혁. 그래. 내 이름은 알지? 내 별명도 알고 있었고.”

“네, 연금술사님. 이름은 클레어 보일 맞으시죠.”

“맞아. 그냥 편하게 클레어라고 불러. 나도 신혁이라고 부를게.”

거리감이 단숨에 좁혀졌다. 강신혁은 보다 긴장하며 연금술사······ 클레어와 마주했다. 그런데 거기서부터 이어지는 말이 그의 고개를 갸웃하게 만들었다.

“난 고등학교에 들어가면서 각성했거든? 세상에 넘쳐나는 무수한 것들을 서로 조합하거나 가공해 세상에 없던 것들을 만들어내는 것. 그게 내 재주야.”

“음, 네······.”

왜 갑자기 본인의 과거 이야기를 늘어놓는 것인지 이유는 모르겠지만 한 가지는 확실했다. 오늘밤 강신혁이 걱정하던, 혹은 기대하던 일은 일어나지 않을 것이다.

솔직히 실망하지 않았다면 거짓이지만 그보다 안도가 더 큰 것은 그가 아직 순진한 소년이라는 증거일까.

“마법폭탄, 간이 함정, 특수 마탄, 포션······. 난 무수히 많은 물건을 만들어내어 단숨에 유명해졌어. 뭐 그러는 과정에서 내 능력도 좀 강해지고. 난 내가 만든 물건을 보다 효율적으로 다루는 능력도 갖고 있거든.”

“굉장하네요.”

그야 굉장한 게 당연하다. 연금술사는 초인랭킹 500위 안에 드는 괴물 중의 괴물이니까.

그것도 순수한 그녀의 무력이 부족해서 문제지, 그녀의 특성으로 할 수 있는 일들을 생각해보면 중요도로만 따져 100위 안에 드는 것이 당연한 인재였다.

새삼스럽지만 지금 강신혁이 그녀와 이 호텔 방 안에서 마주보고 앉아있다는 것이 도저히 믿기지 않았다.

“신혁, 그중에서도 내가 제일 좋아하는 게 뭔지 알아?”

“음······ 포션이라고 들었는데요.”

“맞아. 여러 소재를 다양한 방식으로 조합해 결국 하나로 혼합된 액체로 만들어낸다는 게 좋아. 이래봬도 각성하기 전까진 바텐더가 꿈이었거든.”

클레어가 그런 말을 하며 아래 놓여있던 가방을 끌렀다. 그 안에 셰이커며 지거, 바 스푼과 머들러 같은 칵테일 도구들이 잔뜩 담겨 있었다.

“지금도 포션은 전부 이걸로 만들어. 같은 포션이라도 어떤 방식으로 배합하느냐에 따라 맛과 향이 달라지거든. 포션을 최대한 맛있게 만드는 것, 그게 내 지상목표야.”

“겁나 멋진데요.”

“역시 멋지지? 그치?”

연금술사의 감성과 남자 고등학생의 감성이 하나로 통한 순간이었다.

“큼, 흥분해서 미안해. 이제 본론으로 들어갈게. 내가 말이지, 요즘 포션을 만들 때 종종 이상한 느낌이 들 때가 있단 말이지.”

“이상한 느낌?”

“응. 내게서 포션으로 뭔가 빨려 들어가는 느낌. 마력과는 별개의 무언가가.”

그때까지 가만히 말을 듣고 있던 강신혁의 두 눈이 가늘어졌다.

잠깐만, 이거 어디서 들어본 얘기 같은데······.

“분명히 뭔가가 있는데 그게 뭔지 잡아낼 수가 없어. 하지만 그런 느낌을 받으면서 만들어낸 포션은 확실하게 효과가 좋아. 향기도 좋아. 한 단계 이상 업그레이드 됐다는 거야. 그런데 내가 어떻게 그걸 해냈는지 알 수가 없어.”

강신혁은 그 시점에서 확신했다.

이 여자, 본인도 모르는 사이 영력을 다루고 있는 것이다. 어째서 아직 각성하지 못한 것인지는 잘 모르겠지만!

“가끔씩은 재료에서도 그런 걸 느낄 때가 있거든. 희귀한 재료들을 파는 네트······ 암시장이 있는데, 거기서 공수한 재료는 기묘하게 좋은 향기가 나. 마음 편안해지는 향기가. 그것들을 좀 더 많이 다룰 수 있게 되면 확실하게 깨달을 수 있을 것 같은데······.”

“그럼 다 사시면 되잖아요. 아, 혹시 공급이 제한되나요?”

“아니, 돈이 부족해.”

“돈이?”

수많은 초인들이 전투를 위해 억만금을 주고 그녀의 포션을 사간다는 것을 알고 있는데? 강신혁이 의아한 표정을 짓자 클레어가 난감한 표정을 지으며 고개를 저었다.

“달러나 원화는 별로 통하지 않는 시장이라······ 아무튼 그런 게 있어. 그래서 헤매고 있던 찰나, 신혁을 만난 거야.”

“저를······.”

“응. 너한테서 그 기묘한 향기가 나거든.”

강신혁은 제 소매를 들어 킁킁 냄새를 맡아보았지만 아까 샤워를 마치고 나왔기 때문에 아무런 냄새도 나지 않았다.

설마 연금술사는 정말로 영력의 향기를 맡을 수 있단 말인가. 관리자에게 묻고 싶었지만 이 여자 앞에서 엉뚱한 짓을 할 수도 없다. 바로 그때 그의 마음을 알아차린 관리자가 먼저 메시지를 보냈다.

- 영력은 온 우주를 통틀어 가장 희귀하고 독특한 능력이며, 관점에 따라 좌우되는 힘이기도 합니다. 따라서 사람마다 느끼는 방식도, 다루는 방식도, 그 효과까지도 모두가 다릅니다.

그렇게 희귀한 기운을 다루는 사람이 지금 이 공간에 두 명 모여 있는데, 이건 좀 이상하지 않을까.

아니, 애초에 강신혁이 영력을 다루기에 연금술사가 그에게 이끌렸다고 할 수 있으니 마냥 이상하다고 할 일도 아니긴 했다.

- 회원님께선 영력을 뚜렷한 열이 담긴 에너지로 느끼고 있고, 능수능란하게 다루어 쉬이 근원에 접촉할 수 있는 능력을 지니고 있지만 사실 그것은 터무니없이 대단한 일입니다. 그녀는 아직 그 영력을 제대로 느끼지도, 다루지도 못하며 향기로밖에 구분하지 못합니다.

이어지는 설명에 강신혁은 마음속으로 관리자에게 감사했다. 요는 강신혁은 영력에 한해선 그 누구도 상상하지 못할 만큼 재능이 뛰어나다는 얘기였다.

- 회원님께서 우러나오는 감사의 마음을 감지한 관리자의 10HP 보너스!

이젠 그냥 아무 말도 안 해도 마구 보너스를 안겨줄 기세였다.

“그래서 널 붙잡은 거야. 실마리를 이대로 놓칠 수는 없었어. 그러니까······ 가능하면, 말해줬으면 좋겠어. 대가는 얼마든지 치를 테니까.”

한편 강신혁과 관리자 사이에 일어난 촌극을 모르는 클레어는 진지한 표정으로 그를 바라보며, 품에서 붉은 액체가 담긴 작은 유리병을 꺼내어 그에게로 스윽 밀었다.

강신혁은 그 안에서 느껴지는 진한 영력과 마력에 감탄했다. 양성학교 학생 따위 신분으로는 감히 상상도 할 수 없는 보물이었다.

만약 이것이 연금술사가 만든 포션이 맞다면 그 가치는 이루 헤아릴 수 없을 터. 그녀가 얼마나 진지한 태도로 임하고 있는지 알 수 있었다.

“이건 작은 성의야. ······말해줄래? 넌 그 힘에 대해, 이 향기에 대해 알고 있어?”

“저는······.”

고뇌는 그리 길지 않았다. 영력을 아예 모르는 사람도 아니고, 이미 반쯤 인지하여 다루고 있는 사람이라면 자신이 말해주든 말해주지 않든 조만간 길을 찾을 테니까.

그렇다면 그 길을 찾는 것을 조금 도와주는 대가로 그녀와 끈을 만들어놓는 쪽이 압도적인 이득이다. 작은 성의라며 이만한 포션을 내놓는 사람이다. 친해져서 나쁠 것은 없었다.

- 부르르르

그런데 하필이면 바로 그 순간 만화처럼 클레어의 폰이 울렸다. 아니, 그 직후 건물 전체가 진동을 일으켰다. 날카로운 사이렌 소리가 도시를 가득 채웠다.

“이거.”

“응, 아마.”

강신혁의 바지에 꽂혀있던 스틱도 무지막지하게 울리고 있었다. 화면을 켜 확인하니 아니나 다를까, [이레귤러 게이트 다수 발생]이라는 긴급재난문자가 도착해 있었다.

‘이레귤러. 언제 어디서 발생하는지 미리 알 수 없는 기습성 게이트. 지속성인지 단발성인지 방출형인지 흡수형인지, 어떤 등급의 몬스터가 얼마나 나타날지도 모르는 최악의 재앙 중 하나······.’

그는 눈을 질끈 감아버렸다. 솔직히 이 문자는 받아봤자 의미가 없다. 언제나 사건이 터진 다음에야 발송이 되니까!

실제로 지금도 도시 곳곳에서 사이렌이 울려 퍼지고 있었다. 재앙이, 순식간에 전염되고 있었다.

“······젠장.”

까마득한 옛날, 게이트 대역류로 인해 부모님이 돌아가셨던 그 날을 떠올리며 강신혁은 본능적으로 이를 빠득 갈았다. 세월이 아무리 흘러도 그 날의 기억만은 결코 잊을 수 없으리라.

그가 초인이 되고자 다짐했던 그 날. 증오와 절망이라는 감정을 처음으로 배운 그 날. 그 날 이후로 저 사이렌 소리만 들으면 그 날의 풍경이 뇌리를 지배하고 그를 놔주질 않았다.

“응, 은아? 맞아, 사이렌 소리 들려. 몬스터들의 고막을 터트려서 죽이려는 시도라면 관두는 게 좋을 것 같은데. 그 전에 내 고막이 터지겠어.”

그의 옆에서 어느덧 클레어가 전화를 받고 있었다. 그녀에게도 재난문자가 온 줄 알았는데 아니었던 모양이다.

전화를 받는 그녀의 차분한 목소리에 강신혁의 마음도 조금, 가라앉았다. 그는 눈을 살짝 뜨고 연금술사를 바라보았다. 목소리만큼이나 차분한 표정이었다.

“몇 개나 생긴 거야? 많기도 하네. 너는 어디로 가는데? 아, 응. 뭐 미리 예측된 거 있어? ······최소 A급 다수? 후, 알겠어. 서두르면 되잖아.”

전화는 금방 끝났다. 연금술사가 자신의 가방을 챙기더니 그것을 냅다 휘둘러 바깥 창문을 깨버렸다.

“신혁, 그렇게 돼서 나 잠깐 몬스터 좀 잡고 올 테니까 넌 이 방 안에 숨어있어. 이래봬도 여기 호텔 보안 쩔어.”

방금 네가 그 보안 시스템 중 일부를 깨부순 것 같은데, 라고 눈치 없이 태클을 걸지는 않기로 했다. 그녀는 지금 이 도시에 발생한 재앙을 해결하기 위해 가장 빠른 출동 수단을 고른 것이리라.

“다녀오면 얘기 이어서 하자. 해줄 거지?”

“네, 해드릴게요.”

강신혁은 굳게 고개를 끄덕이며, 인류의 적과 맞서 싸우러 가는 전사에게 할 수 있는 한 최대한의 경의를 담아 말했다.

“그러니까 무사히 다녀오세요.”

“그 표정 좋네. 기운 났어. 좋아, 다녀올게.”

강신혁의 반응이 마음에 들었던 것일까, 클레어는 보기 좋게 눈을 기울여 웃곤 그대로 창문 밖으로 뛰어내렸다. 거기서부터 어떻게 하려는 건가 싶었는데 그녀가 꽉 쥐고 있던 가방이 팽창하며 순식간에 행글라이더로 변했다.

‘내가 두 살만 어렸으면 진심 개멋지다고 생각했을 텐데.’

아마도 아티팩트인 것이겠지, 행글라이더는 밝은 빛을 내며 바람의 힘을 활용해 순식간에 그녀와 함께 저 멀리 사라졌다.

본업은 연금술사에 꿈은 바텐더에 도심 속 행글라이더 비행까지 하다니 남자 중학생의 로망이란 로망은 모조리 혼자서 실현하는 멋진 누나였다.

나이를 저만큼 먹었으면 부끄러워할 만도 한데 아직은 한창 청춘인 모양이었다.

“후, 그럼 나는······.”

이레귤러 게이트가 발생한 상황에 거리로 나가는 것은 자살행위다. 다른 능력자들처럼 거리로 나서 몬스터를 패죽이고 싶은 마음은 굴뚝같지만 그는 자신의 능력이 아직 부족하다는 것을 잘 알고 있었다.

지금은 숨어있어야 했다. 나중을 위해서라도 지금은.

마음을 정한 그는 그대로 화장실에 틀어박히려다, 테이블에 놓인 채인 붉은 포션을 손에 쥐었다. 모르긴 몰라도 현금 가치로 수억은 가볍게 호가하리라. 방치해둘 수는 없다.

- 마시면 일시적으로 모든 스테이터스를 증폭시켜주는 영약입니다. 회원님께서는 영력을 능숙하게 다루시는 만큼 능력치의 추가 상승, 혹은 영구 상승까지도 노려볼 수 있습니다.

“······수억보다 더 나가겠는데요. 아냐, 가격 말씀 안 해주셔도 돼요. 절대 해주지 말아요.”

그는 그것을 품에 소중히 집어넣고 돌아섰다. 바로 그 순간.

- 쾅!

굉음이 울려 퍼졌다. 바로 지근거리에서.

끔찍한 충격에 튕겨난 강신혁은 반대편 벽에 날아가 머리부터 거꾸로 처박히는 와중에도 포션을 걱정했지만, 다행히도 유리병의 재질은 무척 튼튼했다.

- 크하······ 키그르륵, 킥킥.

울음소리가 들려왔다. 기이한 짐승의 목소리, 신기하게도 그것은 웃음소리처럼 들렸다.

강신혁은 저릿저릿한 몸을 허겁지겁 일으키며 전방을 살폈다. 아까 클레어가 깨놓은 창문이 지금은 흔적도 없이 산산조각 나 있었다.

그 너머로.

들어온.

- 키히······ 찾았다, 찾았다아.

말을 하는 검은 괴물이.

- 다른 냄새. 특별한 냄새. ······영력의 냄새!

- 어서 포션을 드세요! B급 몬스터 워 트롤의 변종입니다, 이대로는 상대할 수 없습니다!

강신혁을 노려보며, 손에 든 도끼를 내리쳤다.

영력이 담긴 도끼였다.



13화.  Chapter 3. 사람 잘못 보셨는데요. - 3



- 까아아아앙!

금속과 금속이 부딪치는 소리가 났다. 강신혁은 벌벌 떨리는 손을 다른 한 손으로 부여잡았다. 지금의 육신으로 이겨낼 수 없는 충격에 살점이 뭉개지고 근육이 찢기며 뼈가 비틀렸지만, 아무튼 죽지는 않았다.

내리쳐진 도끼를 막아낸 것은 신살검이었다. 어째선지 강신혁의 손에 그것이 들려있었다. 만약 그것이 없었다면 강신혁은 뭔가 해볼 틈도 없이 도끼에 머리가 쪼개졌을 것이다.

[신살검]

[D+랭크]

[특수능력 개방 - 날붙이 포식]

[특수능력 개방 - 회귀]

무의식중에 제 손에 들린 신살검을 훑는 순간 강신혁의 망막에 그런 메시지가 새겨졌다.

검에 영력을 흘려보내 읽어낸 신살검의 정보를, 가이아 시스템의 보조를 받아 메시지로 출력할 수 있게 된 것이다.

그리고 그 정보에 따르면, 분명 처음 얻었을 때만 해도 특수능력이 없는 일반 무구 수준이었던 신살검은 지금 특수능력이 두 개나 붙은 어엿한 아티팩트가 되어 있었다!

‘날붙이 포식. 회귀.’

강신혁은 짧은 순간 필사적으로 머리를 굴려 파악했다.

우선 방금 강신혁이 저 괴물이 휘두른 도끼를 막아낼 수 있었던 이유. 신살검에 붙은 회귀라는 특수능력이 적시에 발동해, 기숙사에 잠들어 있던 신살검이 그의 손으로 ‘돌아왔기’ 때문.

그 다음, 신살검이 D+랭크로 성장한 이유. 아마도 자신이 오늘 만든 E+랭크의 미약한 영기가 깃든 장검을 신살검이 먹어치웠기 때문이다.

날붙이 포식이라는 능력이 그 전부터 있었는지 그 후에 생겨났는지는 중요하지 않다. 중요한 것은 그 덕에 자신이 살아났다는 것이다.

- 키킥, 영력. 더 많은 영력이다!

“영력? 이 새끼······.”

대개의 몬스터는 말을 제대로 하지 못하지만, 말을 하는 대부분의 몬스터는 위험하다. 이미 널리 알려진 사실이었다.

강신혁은 상대의 말에 맞춰주는 척하며 머릿속으로는 대체 이 상황에서 어떻게 해야 살아나갈 수 있을까를 고민했다.

- 영력, 찾아야 해. 영력! 찾아서, 먹는다!

선택지는 두 가지, 전투와 도주.

하지만 B랭크 몬스터인 워 트롤의 변종이 자신보다 느릴 것이라고는 생각되지 않았으니, 도주는 사실상 불가능. 놈을 어떻게든 피해 저 창문으로 뛰어내린다면······ 그래도 역시 불가능.

‘지금은 바깥도 위험한 상황이야. 애초에 놈은 정확히 나를 노리고 이 호텔에 침입했어. 그렇다는 건, 어쩌면 놈은 영력을 추적하는 능력을 지녔는지도 몰라. 지금 놈이 다루는 영력은 본인에게서 비롯된 것이라기보단 저 도끼에서 비롯된 것 같긴 하지만······.’

전생의 대장장이의 기억 때문일까, 그게 아니면 자신의 영력 때문일까. 놈이 쥐고 있는 도끼를 보며 본능적으로 그 사실을 깨달을 수 있었다.

놈은 영력을 타고난 것이 아니라, 그저 저 도끼가 품고 있는 영력에 기대어 움직이고 있을 뿐이다.

그렇다고는 해도 이상했다. 관리자는 분명 영력이 무척 희귀한 힘이라고 한 것 같은데 오늘은 유독 영력이 바겐세일을 하고 있지 않은가!

‘혹시 이번 이레귤러 게이트의 발생에 나나 클레어의 존재가 영향을 끼쳤을 가능성은······.’

아니, 그건 너무 억지로 끼워 맞추는 셈인가. 지금 상황을 해결하는 데에는 보탬이 되지 않으니 그 생각은 일단 접어두었다.

‘아무튼 지금은 싸워야 해.’

그러자 결국 개 같은 결론만이 남았다.

B랭크 몬스터의 변종과 싸워야 한다고? 농담도 정도가 있는 법이거늘 불운하게도 지금 상황은 농담이 아니었다.

강신혁은 이를 갈며 품에 손을 넣었다.

- 카르르르르학!

“지랄!”

강신혁을 수상하다 여긴 놈이 다시 도끼를 들어 올린 순간, 강신혁은 망가지고 비틀린 손에 최대한 기합을 넣어 신살검을 내던졌다.

강신혁이 익히고 있는 스킬 십팔반무예······ 아니, 이젠 S-급으로 성장하며 이름이 바뀐 아룡환무는 투석, 투창과 같은 기술도 보조하기에, 임기응변치고는 상당히 강력한 폼이 나왔다.

- 키킥!

다만 그것은 워 트롤의 힘에 비하면 말 그대로 하찮은 수준이었다. 가볍게 휘저은 도끼에 얻어맞은 신살검이 맥없이 튕겨나가 방 저편에 푹 꽂혔다.

물론 강신혁도 그것으로 트롤에게 데미지를 입힐 수 있으리라곤 생각하지 않았다. 처음부터 트롤의 움직임을 잠시나마 묶어두기 위한 시도였을 뿐.

그는 검을 던져내자마자 그 행방에는 전혀 신경 쓰지 않고 품에서 꺼낸 포션의 마개를 따, 마셨다.

- 연금술사 특제 부스트 포션(S++)을 섭취합니다.

- 중상 이하의 모든 상처가 완쾌됩니다. 포션에 포함된 영력을 효율적으로 받아들여 효과가 증폭되었습니다. 치명상 이하의 모든 상처가 완쾌되며, 남은 치유력이 당분간 육신에 감돌며 당신을 보호합니다!

- 일시적으로(10분) 모든 스테이터스가 두 단계 상승합니다. 포션에 포함된 영력을 효율적으로 받아들여 효과가 증폭되었습니다. 일시적으로(15분) 모든 스테이터스가 세 단계 증폭됩니다!

- 본인의 영력으로 포션에 담긴 영력의 한계 그 이상을 끌어내는 데 성공합니다! 포션의 모든 능력이 한 단계 더 증폭됩니다! 일시적으로(20분) 모든 스테이터스가 네 단계 증폭됩니다!

[강신혁 - D → C+랭크]

[신체능력]

힘 - D → C+

민첩 - C- → B

체력 - D → C+

[특수능력]

영력 - E- → D

극적인 변화가 강신혁을 덮쳤다. 일시적으로나마 육신이 한계를 돌파해 진화하는 순간!

그뿐만이 아니다. 영력이 듬뿍 담긴 포션은 그의 체내 영력마저 일시적으로 증폭시켜주고 있었다!

몸이 터무니없이 가벼웠다. 하려고만 하면 하늘이라도 날 수 있을 것만 같았다. 클레어는 정말 대단한 사람이었다. 비록 일시적이라고는 하지만 스테이터스를 두 단계나 증폭시킨다니, 그것은 인간의 손으로 기적을 일으키게 하는 힘이었다!

그보다 더 놀라운 것은 강신혁의 영력이 포션과 공명하며 그 효과가 두 배가 되었다는 것이지만 그건 나중에 생각해도 좋았다.

‘이거면 버틸 수 있을지도 몰라.’

근육이 찢기고 뼈가 비틀렸던 강신혁의 팔도 순식간에 완쾌되었다.

강신혁이 자신을 속였다는 것을 알아차린 트롤이 분노해 바닥을 걷어차며 달려들었지만, 그땐 이미 강신혁의 손에 '회귀' 능력으로 복귀한 신살검이 들려있었다. 빠르게 쥐어짜낸 영력과 깨어난 아룡의 권능이 검을 강화했다!

“흡!”

- 크오오오오오오오오오!

괴성을 지르며 덤벼든 워 트롤의 도끼와 강신혁의 신살검이 맞부딪쳤다. 이번엔 상대의 움직임을 제대로 읽고 늦지 않게 반응할 수 있었다!

무술에 능한 그는 최대한 도끼에 담긴 힘을 흘려냈지만 트롤의 힘이 워낙 강력하여 그럼에도 사정없이 밀려나고 말았다.

“끄으으으읍!”

힘이 네 단계나 강화되었음에도 트롤과 정면에서 맞부딪치는 것이 불가능하다니! 진짜 터무니없는 괴물이다.

다만 이것으로 놈의 힘이 어느 정도인지 대강 파악은 할 수 있었다.

- 어떻게 했냐, 영력! 영력이 커졌다! 나한테도 줘라! 안 주면 내가 받아간다!

강신혁이 도끼에 담긴 힘을 간신히 해소하고 일단 물러나려는 순간 놈의 발이 날아들었다.

그와 함께 재차 들어올려지는 도끼. 그 다음 순간 놈이 어떻게 움직이려 할지 선명하게 보이는 듯했다. 깨어난 아룡 특성으로 인해 단련된 그의 눈이 상대의 근육의 움직임을 읽어내고 있었다.

‘둘 중 진짜는 도끼. 발은 받아내야 한다.’

강신혁이 물러나는 것을 기대하는 움직임. 그렇다면 물러나줄 수 없다. 그는 증폭된 자신의 민첩을 믿고 빠르게 돌진했다.

도끼의 궤도 너머, 사선으로 날아드는 놈의 다리를 얇게 갈아내듯 검을 세우며 앞으로 나아갔다!

- 칵!?

약한 스테이터스와 마나를 다루지 못하는 체질 탓에 자신보다 강한 이들과 싸우는 데에는 도가 튼 강신혁이다.

그는 자신을 걷어차려는 트롤의 움직임을 간발의 차로 피하며 보다 깊숙이, 그러니까 놈의 고간이 보이는 위치까지 도달했다.

자연스럽게 내질러진 신살검이 놈의 사타구니를 찢고 상처를 새겼다.

“칫, 얕아······!”

- 크학!

강신혁의 얼굴에 검은 피가 튀었다. 드디어 처음으로 적에게 유효한 데미지를 입힌 순간.

다만 트롤의 무지막지한 회복력은 베인 상처 정도는 금세 수복하는 만큼 기뻐할 시간은 없다. 실제로 불과 방금 생겨난 상처가 스멀스멀 막히고 있었다.

‘하지만 진짜는 이거다!’

그는 적이 상처를 입고 본능적으로 주춤하는 순간을 노려 보다 강한 공격을 내질렀다. 놈의 사타구니 사이로 빠져나가며 있는 힘껏 검을 올려 그은 것이다!

놈의 육신에 깊은 상처를 새기는 바로 그 순간, 신살검에 이전보다 선명한 용의 각인이 새겨지며 빛을 발했다. 마치 용이 승천하는 것만 같은 모습이었다!

“크으으으앗!”

- 크아아아아아아악!

검은 피가 폭포수처럼 쏟아졌다. 너덜너덜해진 놈의 생식기가 바닥에 툭 떨어지는 것이 보였다.

뒤로 빠져나와 다시 자세를 잡으며 강신혁은 회심의 미소를 지었다. 제아무리 트롤이라 해도 저만한 상처를 바로 재생하지는 못할 터!

그런데 B급 몬스터에게 치명타를 입혔다며 기뻐하던 바로 그 순간, 어디서 날아든 것인지 모를 충격파가 강신혁을 반대쪽 벽에 내동댕이쳤다.

“크핫!?”

- 카르하아아앗!

마력도, 영력도 아닌 무언가 불쾌하고도 불가해한 끈적한 기운. 방금 강신혁을 공격한 그 충격파가 재차 정면에서 강신혁을 덮쳐왔다.

조금 전까지 트롤의 뒤를 점하고 있었는데 어떻게? 하지만 그런 일들을 가능케 하는 것이 특성과 스킬의 불합리함이었다.

‘지금, 또 온다······!’

무시무시한 압력을 느낀 강신혁이 다급히 몸을 굴려 그것을 피해냈지만 그가 자리에서 일어나기 직전 이번엔 트롤의 도끼날이 그를 덮쳤다.

- 죽어! 죽어어!

“칵!”

B랭크에 이른 민첩으로도 그 공격에 완벽히 대응할 수 없었다. 그나마 검면을 세워 공격을 막아낼 수 있었던 것은 수년간 몸에 새겨온 무예 덕분이었다.

공격에 실린 압력에 순간 허공에 붕 뜬 그였으나, 추격이 들어오기 전 어떻게든 자세를 잡고 설 수 있었다.

다리가 부들부들 떨렸다. 울컥, 솟구치는 피를 토해내며 강신혁은 검을 부여잡고 정면을 주시했다.

- 날 다치게 했어! 캬하아아아! 날 다치게 하다니!

“씁······!”

진정한 공세는 지금부터였다. 워 트롤은 자신이 사타구니로 흘린 검은 피처럼 꺼멓게 물든 눈으로 강신혁을 정신없이 몰아붙였다.

끔찍한 무게의 도끼, 그리고 어디서 날아오는 것인지 알 수 없는 충격파까지! 만약 강신혁의 감각이 극한에 가깝게 활성화되어 있지 못했더라면 진즉 충격파에 온몸이 갈기갈기 찢겨나갔을 터였다.

- 어디 더 해봐! 더 해보라고! 카르하아아아!

“끅.”

강신혁은 비틀거리면서도 용케도 놈의 공격을 받아내고 있었다. 한 번 공격을 받아칠 때마다 몸에 가해지는 부담이 막중했지만, 천만다행으로 그의 몸에는 아직 연금술사가 준 포션의 약효가 남아있었다.

끊어지고 부러질 것 같은 몸을 포션의 기운이 감싸 아슬아슬한 영역에서 보호했다. 하지만 그것도 얼마 가지 않을 터였다. 포션의 기운은 결코 무한하지 않았다.

‘클레어가 올 때까지 버틸 수 있을까?’

두 눈을 부릅뜨고 놈의 공격을 받아치며 강신혁은 생각했다. 답은 ‘아니오’였다.

워 트롤은 빠르고 강했으며 치밀했다. 그것뿐이라면 증폭된 스테이터스로 어떻게 상대할 수 있을지 모르겠지만 문제는 시시때때로 날아드는 충격파. 최대한 흘려내고 있었지만 몸에 데미지가 계속 누적되고 있었다.

‘몸이 더 지치기 전에. 영력이 다 떨어지기 전에.’

승부수를 던져야 한다.

강신혁의 눈에 굳은 의지가 깃들었다. 신살검을 쥔 손에 힘이 더욱 세게 들어갔다.

지금 이 순간 생각나는 것은 다른 무엇도 아닌 신살검의 검무였다.

그 검무에 담긴 미증유의 힘이라면 워 트롤의 도끼든, 정체를 알 수 없는 충격파든 무엇이든 베어낼 수 있으리라는 직감이 들었다.

‘지금이라면 그걸 어느 정도 재현할 수 있을지도 몰라.’

일시적으로나마 C+랭크에 이른 지금의 육신이라면, D랭크의 영력이 함께한다면 그 움직임을 따라할 수 있을지도 모른다.

아니, 따라해야만 한다.

‘신살검이 품고 있는 검무의 이미지를 고스란히 나 자신이 재현해내야 해······ 신살검의 근원을, 영력으로 이끌어 나의 근원에 잇는다!’

강신혁이 눈을 감았다.

그에게서 뻗어난 영력이 신살검을 감싸며 그 속으로 깊숙이 파고들었다. 신살검에 담긴 심상이 강신혁의 자아를 뒤덮는 것은 순간의 일이었다.

욱씬, 머리가 고통을 호소하는 것과 동시에 온몸의 근육이 죄어들었다.

- 음?

적을 눈앞에 두고 눈을 감는 것은 자살행위나 마찬가지다.

그를 상대하던 트롤은 이놈이 미쳤나 싶어 당황했지만 그렇다고 그를 공격하는 손길을 늦추지는 않았다.

오히려 깔끔하게 목을 잘라낼 수 있게 되었으니 다행이라 여겼다.

- 목을 내놔!

강신혁의 목을 향해 도끼날이 일말의 자비도 없이 짓쳐드는 그 순간.

“끄윽······!”

뿌드득, 가죽이 찢기는 섬뜩한 소리와 함께 강신혁이 앞으로 한 발짝 나아갔다.

아직 공격을 당하지 않았음에도 그의 양다리와 양팔에서 핏줄기가 솟구쳤다. 지금의 능력으로는 만들어낼 수 없는 동작을 재현하고 있기에 뼈에, 근육에 무리가 온 것이다.

그럼에도 불구하고 그 ‘검무’는 미완성이었지만, 워 트롤의 공격을 피하기에는 그것만으로도 충분했다. 아니, 거기서 나아가······.

- 크학!?

신살검에 새겨진 용의 각인이 찬란한 빛을 발한 그 순간, 도끼를 들고 있던 트롤의 팔이 통째로 잘려나갔다.

놈의 두꺼운 팔이 도끼를 붙든 채 바닥으로 떨어지며 사방으로 피를 분출했다. 인식하지도 못한 순간 벌어진 일에 트롤은 그 검은 눈을 크게 뜨며 경악했다.

- 어떻······!

트롤은 훌륭한 전사였다. 팔이 잘린 순간 닥쳐오는 격통에도 불구하고 본능적으로 충격파를 쏘아내 강신혁의 움직임을 저지하려 했으니까.

만약 강신혁이 이 순간 신살검에 깃든 검무를 흉내 낼 생각을 하지 못했더라면,

만약 영력으로 자신과 신살검을 연결해 검무의 이미지를 재현해낼 생각을 하지 못했더라면,

트롤은 무사히 그의 목적을 완수할 수 있었으리라.

“흡.”

한 번, 그리고 다시 한 번. 허공에 검이 미려한 궤적의 선을 수놓았다.

처음 내질러진 검격은 충격파를 파훼했고, 이어서 내질러진 검격은 트롤의 목을 그었다.

“끄으윽······.”

뿌직, 팔 근육이 갈기갈기 찢기는 것이 느껴졌다. 하지만 그보다 더한 것은 두통이었다.

한계를 맞이한 뇌가 심상을 강제로 끊어버리는 그 순간, 강신혁은 헉 소리가 날 만큼 끔찍한 고통을 참으며 두 눈을 떴다.

허공에 두둥실 떠오른 트롤의 목과 시선이 마주쳤다.

“하.”

경악에 가득 찬 검은 눈을 마주하며 강신혁은 전신이 뜯겨나가는 고통 속에서도 맑게 웃었다.

적을 죽이는 데 성공한 것이다.



14화.  Chapter 3. 사람 잘못 보셨는데요. - 4



- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 5,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스! 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 7,500HP를 얻었습니다!

- 영력에 대한 작지만 중요한 깨달음을 얻었습니다. 영력에 대한 이해도가 깊어지며 스스로의 영력의 한계를 크게 넓힙니다. 영력이 단숨에 D랭크로 성장합니다!

- 불완전하게나마 초월영역에 이른 무리(武理)를 펼쳐내어 무술의 근본에 대한 이해도가 깊어집니다. 아룡환무(S-)가 B-랭크로 성장합니다!

- B+급 몬스터와의 전투를 통해 육신이 상승의 경지를 기억했습니다. 연금술사 특제 부스트 포션의 기운이 이에 호응하여, 신체가 변화하기 시작합니다. 모든 신체능력이 한 단계 성장합니다.

적이 죽고 강신혁의 승리가 확정된 순간 일찍이 본 적 없는 메시지의 나열이 그의 망막을 빡빡하게 채웠다.

몬스터를 해치우면 히어로 유니버스에서 쓸 수 있는 HP를 얻을 수 있다는 건 어느 정도 예상하고 있었던 사실이지만 그보다 중요한 것은 다른 부분이다. 바로 능력이 성장한 것이다.

‘내가 한 거라곤 포션을 마시고 적을 물리친 것뿐인데, 그 두 가지가 조화를 이뤄 성장을 촉진시켰어.’

더구나 그의 몸에 남아있던 성장 버프가 그 역할을 톡톡히 해낸 것일까, 아룡환무가 한 단계, 신체능력도 각 한 단계, 영력은 무려 두 단계나 성장했다.

전투 중에 각성해 강적을 이겨내고 성장하는 것은 소년만화에나 나오는 얘기인 줄로 알았는데 설마 그것을 자신이 경험하게 되다니.

이런 말로 하면 우습지만, 목숨을 건 보람이 있었다.

강신혁은 짜릿한 성장의 쾌감에 본능적으로 두 주먹을 불끈 쥐었다.

- 상처가 심각합니다! 빨리 치료하지 않으면 영구적인 손상을 입을 수 있습니다!

“으으어어어어어.”

그리고 뒤늦게 찾아온 고통을 이기지 못해 바닥을 굴렀다.

전신의 근육이 뒤틀리고, 뼈가 부러지고, 피부가 갈라지고, 살점이 뜯기는 고통이 동시에 덮쳐왔다.

그야 감히 넘보지도 말아야 할 영역에 아직 완성되지도 않은 몸으로 도전했으니! 전투를 마칠 때까지 버텨준 것만으로도 용했다.

“끄으으아아아아.”

- 히어로 유니버스의 거래 게시판에서 긴급외상치료약을 구매하세요! 신체의 영구적 손상을 방지하는 동시에 현장을 발견한 이들에게 의심받지 않는 수준의 외상을 남겨주는 약품입니다!

“적절한 충고 고마워요, 근데 그거 제 돈으로 살 수는 있어요······!?”

- 5,000HP에 구매가 가능합니다!

방금 B랭크 몬스터를 해치우고 7,500HP를 얻은 것을 생각하면 약이 오르는 금액이지만 지금은 구매하지 않을 수 없다. 강신혁은 관리자의 안내에 따라 빠르게 외상치료약을 구매해 그것을 삼켰다.

온몸을 제대로 쓰지 못하는 상황에 바르는 약이 아니라 먹는 약을 살 수 있었던 것만도 감지덕지였다.

- 몸 상태가 호전됩니다. 하지만 수일 내에 적절한 치료를 받지 않으면 다시 상태가 악화될 수 있습니다.

약을 먹은 직후 신기하게도 고통이 조금 가라앉으며 그런 메시지가 떠올랐다. 강신혁은 일단 위험한 수준은 벗어났다는 생각에 안도의 한숨을 내쉬었다.

본말전도도 정도가 있지, 기껏 워 트롤을 이기고 성장했는데 신체에 영구적인 손상을 입는다면 억울해 죽어버릴 것이다.

- 회원님께서 그 다음으로 하셔야 할 일이 있습니다.

“그건 저도 알 것 같아요. 저······ 시커먼 영력을 뿜어내고 있는 도끼죠? 저건 다른 사람한테 들키면 위험할 것 같아요.”

- 회원님께 이심전심 보너스 100HP를 선물!

고통이 수그러들고 몸을 어느 정도 움직일 수 있게 되자, 강신혁은 손에 들고 있는 신살검을 지팡이 삼아 몸을 일으켰다.

눈앞에 보이는 것은 목과 한 팔이 떨어져나간 워 트롤 변종의 사체와, 떨어져나간 팔에 쥐여져 있는 검은 도끼.

순간 그것을 보며 저 도끼도 영력으로 탐구해보고 싶다는 생각을 한 강신혁이었으나, 난장판이 된 호텔방 한복판에서 여유롭게 영력 수련을 하고 있을 수도 없는 노릇이다. 다른 적이 나타나지 않으리라는 보장도 없다.

“좋아, 그럼······ 먹을 수 있겠어?”

우웅. 신살검이 그렇다고 대꾸하듯이 진동했다. 워 트롤이 들고 있을 때는 놈의 기운으로 보호를 받고 있어 침투하지 못했지만, 놈이 죽은 지금은 신살검이 개방한 ‘날붙이 포식’ 능력으로 섭취할 수 있게 된 것.

‘그나저나 영력이 느껴지는 도끼라······ 아니, 아니겠지. 영력을 품은 물건을 모루만 만들어낼 수 있는 것도 아닐 테고. 하지만 하필이면 이놈이 날 추적해왔다는 건, 아니. 생각은 나중에 하자.’

지금은 망설이고 있을 시간도 아깝다. 그는 일말의 주저를 날려버리듯 손에 들린 검을 과감하게 도끼를 향해 내리쳤다.

그 순간 신살검에서 뿜어져 나온 빛이 도끼를 감싸는가 싶더니, 이내 도끼가 아스팔트 도로에 떨어진 아이스크림처럼 스르륵 녹아 신살검에 흡수되었다. 실로 신비로운 광경이었다.

- 영력을 품고 있는 도끼를 먹어치운 신살검이 힘을 일부나마 되찾습니다. 다만 외부의 영력을 모두 정화해 흡수하기까지는 조금 시간이 걸립니다. 회원님의 영력으로 보조하여 그 시간을 단축할 수 있습니다.

“이걸로 됐어요?”

- 워 트롤 변종의 사체도 치울 수 있겠다면 좋겠지만 그것이 불가능한 이상 그녀에게 뒤처리를 부탁하는 것이 가장 좋겠습니다.

강신혁의 질문에 관리자가 애매하게 답했다. ‘그녀’라는 말이 누구를 가리키는지는 금방 알 수 있었다. 깨진 창문으로 곧 연금술사 클레어 보일이 날아든 것이다.

트롤이나 클레어나 호텔 최상층을 주택가 담 넘듯이 자연스레 넘어오는 것은 둘째 치고, 정말 얄궂은 타이밍이 아닐 수 없다.

“신혁, 무사해!?”

“클레어······! 아, 무사하진 않아요. 죽다 살았어요.”

강신혁은 클레어의 모습을 확인한 순간 제자리에 주저앉고 말았다. 연기가 아니라 진심이었다.

기적적으로 워 트롤을 해치우고 몸에 힘이 쭉 빠져있던 상황에, 혹시 다른 적이 나타나기라도 할까 긴장하던 그의 눈앞에 누구보다 든든한 아군이 나타난 것이다. 긴장이 풀리지 않는 것이 무리였다.

“죽다 살았다니, 너······ 이거 워 트롤이잖아. 이걸 혼자서 상대해 이긴 거야?”

최우선적으로 강신혁의 안전을 확인한 클레어는 이어서 워 트롤의 사체를 발견하고는 경악성을 토해냈다.

워 트롤은 B랭크 중에서도 상대하기 까다로운 몬스터 중의 하나. 어지간한 현역 초인도 상대하기를 꺼리는 강적인 것이다.

그러나 깔끔하게 잘린 목과 팔의 단면, 사타구니에 남은 검격의 흔적, 마지막으로 강신혁의 손에 들려있는 칠흑의 검까지 그가 워 트롤을 토벌했음은 명백했다.

“만약 진짜라면 너, 나를 속인 거야. 도저히 그럴만한 실력으로는 보이지 않았는데.”

“클레어가 준 포션 덕에 간신히 이긴 거예요.”

“귀한 포션이기는 했지만 마찬가지야. 그런 포션 하나 먹는다고 양성학교의 훈련생이 워 트롤을 이길 수 있을 리가 없잖아? 버티는 거라면 가능할지도 모르지만······ 아니, 잠깐만.”

클레어는 지나치게 당황한 탓에 속사포처럼 말을 쏟아내다 말고 뒤늦게 강신혁의 상태를 파악했다.

전투 중에 얼마나 많은 피를 흘렸으면 강신혁의 옷은 온통 시뻘겋게 물들어 있었고, 지금도 새로운 피가 배어나오는 것이 보였다. 그녀는 기겁하며 그에게 다가섰다.

“다쳤으면 말을 해야 될 거 아냐? 아픈 녀석 붙들고 취조하고 있었네!”

“아니 그렇게 심각하진······.”

“당장 이리와.”

그녀는 강신혁을 잡아당겨 솜씨 좋게 그의 옷을 벗겼다. 강신혁은 뭐가 뭔지도 모르는 사이 옷을 빼앗겨 팬티 한 장 차림이 되고 말았다. 상처 입은 그의 몸을 본 클레어가 으으, 몸을 떨었다.

“으와아, 진짜 심하네······. 그래도 네가 어떻게 이겼는지는 알겠다. 신체능력에 비해 지니고 있는 스킬이 훨씬 뛰어난가봐? 앞뒤 생각 안 하고 일단 살려고 세게 질렀지?”

“정확해요.”

신체 스테이터스에 비해 아룡환무의 스킬 랭크가 높은 것은 사실이니 거짓말은 하지 않은 셈이다.

쓰게 웃으며 긍정하는 강신혁의 온몸을 다시 한 번 살피던 클레어는 상처로도 미처 다 가릴 수 없는 그의 단련된 육체를 보며 작게 휘파람을 불더니, 그럴 때가 아니라는 것을 깨닫곤 큼큼 헛기침을 하며 품에서 포션 한 병을 꺼냈다.

“일단 드러난 외상부터 치료하자. 가만히 있어.”

그녀는 포션을 냅다 제 손에 붓더니 그것을 그의 상처부위에 치덕치덕 발랐다. 상처부위로 스며든 포션이 빠르게 그의 피부와 근육, 뼈까지도 회복시키는 것이 느껴졌다.

아까 먹은 외상치료약의 효과까지 더해져 눈에 보일 만큼 빠른 수복이 일어났다.

“와, 너 자연치유력 엄청 좋구나. 하긴 몸도 엄청 단련······ 아, 이거 의료행위니까 신고하면 안 된다?”

“그럴 리가 없잖아요. 고맙습니다.”

“일단 외상은 이걸로 오케이. 문제는 내상인데······ 마침 좋은 게 있었네.”

돌연 그녀의 품에서 은빛으로 번쩍이는 메스가 튀어나왔다. 코앞에 칼날을 둔 강신혁이 움찔하며 본능적으로 신살검을 움켜쥐었지만 클레어의 목표는 강신혁이 아니라, 그가 죽인 워 트롤이었다.

“중간에 몸 일부를 날려버린 게 아깝지만 목을 단숨에 베어낸 건 괜찮았어. 이 정도면 심장도 약효를 충분히 머금고 있을 거야.”

“네?”

“갓 채취한 트롤의 심장은 독기만 잘 제거한다면 최고의 약이 되거든. 게다가 방금 사냥한 워 트롤의 심장이라면······ 어쩌면 스테이터스의 성장도 기대해볼 수 있지 않을까?”

그녀는 강신혁에게 기분 좋은 미소를 지어보이며······ 푹! 메스를 그대로 워 트롤의 가슴팍에 찔러 넣었다.

그리곤 솜씨 좋게 놈의 가죽을 도려내고, 살점을 파내······ 끝내 두 손을 뻗어 놈의 심장을 뽑아냈다.

그것을 바라보는 강신혁의 온몸이 괜히 간지러워졌다. 그는 나중에라도 그녀의 기분을 나쁘게 하면 안 되겠다고 속으로 다짐했다.

“기다려봐, 지금부터 최고로 맛있는 한 잔을 만들어줄 테니까.”

클레어가 트롤의 심장을 살피며 환하게 웃었다. 죽은 트롤이 뿜어낸 피가 클레어의 뺨에 튀어 섬뜩해보였다. 강신혁은 몸을 부르르 떨었다.

“응? 그런데 이거 혹시 변종인가? 어째 내가 알고 있는 워 트롤의 심장이랑 조금 다르네. 기운도 더 넘치고.”

“그런가요?”

“······뭐 지금은 괜찮아. 고민은 나중에, 나중에.”

재료를 확보한 클레어는 곧장 ‘칵테일’의 제조에 돌입했다.

우선 트롤의 심장에 가공된 마나를 주입해 그 크기를 압축시키더니, 가방에서 꺼낸 셰이커에 다른 약초며 끈적한 액체와 함께 압축시킨 심장을 넣고 워 트롤의 사체에서 피도 조금 뽑아내어 넣었다.

“흥흥흐흥, 흐응흥흥~”

그러더니 스트레이너와 캡을 닫아 고정시킨 후, 이상한 콧노래를 흥얼거리며 셰이커를 흔들기 시작했다.

설마 정말로 칵테일 만들듯이 포션을 만들 줄이야, 그것도 이런 상황에서! 조금 어이가 없었지만 그녀는 정말로 무척 즐거워보였다.

그런데 그 과정에서 그녀의 전신에서 미약한 빛이 나는가싶더니 이내 그 빛이 셰이커까지 뒤덮는 것이 보였다.

강신혁에게 저렇듯 뚜렷하게 보인다는 것은······.

‘영력인가?’

- 정답입니다. 10HP 보너스!

다만 본인은 그 사실을 모르고 있는 듯 보였다. 아예 지금 상황을 잊어버린 듯 흥겹게 콧노래를 부르며 셰이커를 흔드는 모습은 보고 있는 강신혁마저 기분이 좋아지게 했다.

샤칵샤칵, 기분 좋은 소리를 내며 뒤섞이던 셰이커가 곧 멈추었다.

“어라, 스킬 대성공 같아. 신혁 너 운이 진짜 좋은데.”

스스로 영력을 감지하지는 못해도 스킬의 성공 여부는 알 수 있는 것일까, 그녀는 캡을 열어 미리 꺼내둔 잔에 내용물을 따라내며 놀라운 표정을 지었다. 그러나 이내 만족한 미소를 지으며 그에게 잔을 내밀었다.

“트롤 심장 칵테일 완성. 논알콜. 자, 차가울 때 마셔.”

“얼음도 안 넣은 것 같았는데······ 잔이 차가운 거예요, 아님 셰이커가?”

“둘 다. 자자, 어서.”

기대하는 표정을 짓는 클레어. 강신혁은 단단히 각오하고는 트롤 심장 칵테일이 든 잔을 들었다. 트롤의 심장이 완벽하게 녹아든 칵테일의 내용물은 평범한 핏빛이었다.

한 번 클레어에게 눈길을 보낸 강신혁은 그대로 그것을 들이켰고······ 의외로 달콤하게 혀에 달라붙는 그 맛에 두 눈을 크게 떴다. 대체 무슨 마법을 쓰면 트롤의 심장과 피가 들어간 포션이 이렇게 된단 말인가?

그러나 그것보다 놀라운 것은 그 칵테일의 효과였다.

- 회복력이 폭주합니다! 모든 상처가 즉시 회복되며 지금으로부터 만으로 3일간, ‘증혈’ 버프상태가 됩니다. 신진대사가 빨라져 모든 분야의 성장이 촉진되지만 그만큼 많은 식사를 필요로 하게 됩니다.

- 영력으로 특수 가공된 워 트롤 변종의 정수를 효과적으로 받아들입니다. 체력이 C-랭크로 성장합니다.

목을 타고 내려간 칵테일이 피의 순환을 증폭하는 것은 물론이고, 즉각적으로 신체에 영향을 끼쳐 그의 뼈와 육신을 보다 강건하게 진화시켰다. D랭크에서 C랭크로 진입하며 문자 그대로 신체의 격이 높아진 것이다!

그 순간 강신혁은 너무 감격한 나머지 그만 클레어를 껴안을 뻔 했다. 상처치료나 버프는 둘째 치고 불과 조금 전 성장했던 체력이 다시 한 단계 성장하다니, 그 결과 무려 C랭크에 입문하게 되다니······!

“어때. 효과 좋지?”

“끝내줘요! 최고예요!”

강신혁은 기쁨과 흥분을 굳이 감추지 않았다. 그가 드러내는 어린아이 같은 모습에 클레어도 만족스럽게 웃었다.

“좋았어, 정성껏 만들어준 보람이 있네. 그러면 여기서 잠시만 더 기다리고 있을래? 실은 아직 상황이 종료된 게 아니라서. 게이트가 마구 열리는 중에 B급 몬스터 일부가 몰래 포위망을 빠져나갔다는 보고를 듣고 바로 온 거거든. 그놈이 이 호텔로 향했다는 걸 알고 가슴이 철렁했어.”

그 말을 들으니 확실해졌다. 워 트롤은 처음부터 강신혁을 노리고 온 것이다. 대체 어째서, 그리고 어떻게.

무수한 의문이 머릿속을 잠식했지만 바로 해결될 의문은 아니리라. 그는 복잡한 심경을 드러내지 않으려 애써 웃어보였다.

“얌전히 기다리고 있겠습니다.”

“응, 이제 여긴 괜찮을 거야. 그럼 바로 다녀올게!”

“아, 클레어!”

“응?”

강신혁의 상처가 모두 치유된 것을 확인하곤 곧장 뛰어내리려는 클레어를 향해, 그는 무척 부끄러워하면서도 솔직히 말했다.

“저 정말 죄송한데 피를 많이 쏟아내느라 조금······ 배가 고파져서. 아니, 많이 바쁘시면 괜찮은데.”

“너 혹시 위장에도 구멍 뚫렸어?”

클레어는 어이가 없어 그렇게 대꾸하면서도, 일을 모두 처리하고 치킨을 사와주겠노라 약속했다.

강신혁은 그녀가 정말 좋은 사람이라고 생각했다.



15화.  Chapter 3. 사람 잘못 보셨는데요. - 5



클레어가 나간 후에야 자신이 아직까지 팬티차림이었다는 사실을 깨달은 강신혁은 피에 젖은 팬티를 마저 벗어던지고, 워 트롤의 난동으로부터 멀쩡하게 살아남은 호화로운 욕실에서 정성들여 깔끔하게 목욕을 했다. 그가 언제 이런 고급 호텔의 스위트룸에서 씻어보겠는가.

‘아니지, 영력을 순조롭게 성장시켜 신영에서 우수한 성적을 거두고 졸업하면 혹시······.’

불과 며칠 전까지만 해도 소시민 마인드가 탑재되어 있던 강신혁이지만 이젠 상황이 조금 달라지지 않았는가.

당장 오늘 하루 성장한 스테이터스만 해도 입이 떡 벌어질 정도였다. 하루 만에 크게 달라질 수 있다는 것은 그만큼 강신혁의 원래 스테이터스가 낮았다는 얘기도 되겠지만······.

물론 그 대가가 결코 가볍진 않았다. 이해할 수 없는 무리를 강제로 뇌에 때려 넣느라 겪은 고통은 둘째 치고 신살검의 검무를 안 되는 몸으로 따라가려고 발악한 결과 전신의 근육이 꼬이고 찢어지고, 뼈가 비틀리는 등 결코 유쾌하지 않은 고통을 겪었으니까.

솔직히 다시는 겪고 싶지 않다. 야금술과 영력 수련으로 인해 형성된 집중력이 아니었으면, 워 트롤의 목을 베어버리기 전 이쪽이 먼저 주저앉았을 터다.

······정말 아슬아슬한 승부였다.

“관리자님, 그놈에 대한 얘기를 들을 수 있을까요?”

- 예상치 못한 사태였습니다.

관리자가 기다리고 있던 것처럼 즉시 답했다.

- 영력이 지극히 희귀한 기운이라는 것은 설명 드렸을 터입니다. 따라서 일반적인 존재는 영력을 감지하지 못하며, 그렇기에 물론 추적도 불가능합니다.

“그런데 그놈은······.”

- 그 트롤은 중요하지 않습니다. 중요한 것은 트롤이 들고 있던 무기입니다.

관리자는 지체 없이 결론을 내뱉었다.

- 그것은 전생의 회원님이 만든 무기입니다. 그것이 괴물의 손에 들려있었기에, 놈은 회원님을 추적해 찾아올 수 있었던 것입니다.

“아니, 하필이면.”

어쩐지 그렇지 않을까 하는 생각이 들었는데 설마 그것이 진짜였을 줄은. 나직이 탄식하는 강신혁에게 관리자가 이어서 설명했다.

- 회원님은 전생에 무척 많은 물건들을 만드셨고, 그 많은 물건들은 무수한 차원으로 퍼졌습니다. 다만 지나치게 걱정하실 필요는 없습니다. 그 물건들에는 대부분 주인이 있고, 설령 그것을 취한 적이 있다고 해도 그 적이 게이트를 통해 지구로 넘어올 가능성은 매우 희박하니까요.

그리고 이번엔 그 희박한 확률에 당첨되었다는 것인가. 솔직히······ 솔직히, 강신혁은 그 너머에 감춰진 무언가가 있지 않을까, 생각했다.

하지만 관리자는 그것을 모르고 있든가 아직 말하고 싶어 하지 않는다. 관리자를 믿지 않고는 그 어떤 일도 제대로 해낼 수 없기에, 강신혁은 관리자를 믿고 기다리기로 했다.

“적어도 당분간은 그런 일이 다시 일어나지 않겠죠?”

- 확신합니다.

“그렇군요.”

그렇다면 결국 그에게 남는, 그가 할 수 있는 일은 한 가지.

“여유가 있을 때 빨리 강해져야겠네요.”

- 그 마음가짐이면 충분합니다. 관리자의 10HP 보너스!

노력해도 결코 손이 닿지 않던 영역에 이제는 손이 닿는다. 어떻게 노력해야 하는지도 안다. 그렇다면 그저 불철주야 노력해, 강해질 뿐이다.

마나도 없이 그저 죽어라 단련했던 과거의 나날들에 비하면 지금은 얼마나 조건이 좋은가! 노력하면 어디까지고 강해질 수 있다. 그것은 모든 몬스터를 베어 죽이는 초인을 꿈꾸는 강신혁에게 무엇보다도 더한 축복이었다.

‘어디, 스테이터스.’

[강신혁 - C-랭크]

[특성]

깨어난 아룡(兒龍)(A+) - 마나를 다루지 못하는 대신 모든 종류의 무술을 무척 빠르게 숙련한다. 스스로 익힌 무술의 효과를 크게 증폭하고, 손에 쥔 무기의 성능을 강화한다.

[신체능력]

힘 - D+

민첩 - C

체력 - C-

[특수능력]

영력 - D

[스킬]

아룡환무(S-) - B-

야금술 - E

“······좋았어.”

능력자 랭크가 성장한 게 언제라고 그새 또 C-랭크로 성장했다.

그뿐인가, D단계를 벗어나지 못하고 빌빌거리던 신체능력이 전체적으로 크게 성장해 이젠 1학년 중에서라면 상위권을 노려볼 수 있는 수준까지 성장했다. 불과 며칠 만에!

영력의 빠른 성장은 굳이 입 아프게 말할 것도 없다. D랭크라면, 마력을 지니고 있는 신영 소속의 다른 학생들과 순수하게 비교해도 꿀리지 않는 수준이다.

‘에이렌 젤리를 다 먹을 즈음엔 당초 예상보다 더 성장할 수도 있겠어.’

스테이터스뿐만이 아니라 스킬의 성장도 뚜렷했다. 영력의 보다 심화적인 운용에 대해 깨달은 것도 성과였지만 다른 무엇보다도 아룡환무의 성장이 기뻤다.

아룡환무(S-)는 그가 하나의 특성과 스킬만을 갖고 있었던 지난 5년간 아득바득 노력해 키워낸 지극히 실전적인 종합무술 스킬 십팔반무예(A)가 발전해 탄생한 스킬. 그것이 벌써 숙련도 B-랭크로까지 성장한 것이다.

‘트롤과 목숨 걸고 싸웠기에 가능한 성취겠지.’

물론 신살검의 이미지로부터 얻은 검무의 영향이 컸지만, 그래도 각성 초기부터 함께했던 스킬이 이렇게까지 성장했다는 데 느끼는 감회는 무척 깊었다.

‘더 성장하고 싶어.’

그는 자신의 상태창을 씹어 먹을 기세로 바라보며 강하게 중얼거렸다. 급격한 성장의 기쁨에 취한 것도 잠시, 그는 이미 그 너머를 바라보고 있었다. 이 정도로 만족해 주저앉기에는 굶주린 세월 쌓인 허기가 너무나 컸다.

“아······ 배고프다.”

정신적인 공복이 신체적인 공복에 밀려나는 것도 순간이었다.

“룸서비스 맘대로 부르면 안 되겠지? 아니, 그러고 보니 이 난리통이 났는데 호텔 직원이 안 올라오는 게 정상인가?”

분명 아까 그에게 붙은 증혈 버프 때문이리라. 무척 좋은 버프였지만 지금은 그저 배가 고플 따름이었다.

강신혁은 후다닥 비누거품을 씻어내곤, 급한 대로 수건을 몸에 두르다가 옷장에 비치된 나이트가운을 발견하곤 그것을 입었다. 역시 고급 호텔쯤 되면 뭐가 달라도 달랐다.

“나 왔어~”

가운을 걸친 강신혁이 미니바를 지그시 노려보며 이 안의 안주용 과자를 먹어도 될까 고민하던 찰나 뻥 뚫린 창문을 통해 클레어가 날아들었다. 여전히 화려한 등장이었다.

“완전히 상황종료됐으니까 이제 안심해도 돼. 어, 씻었어? 안 그래도 씻으라고 하려 했는데 잘했네. 상처는?”

“씻으면서 봤는데 이제 완전히 멀쩡해요. 그런데······.”

상황종료라면 정상적인 루트로 와도 됐을 텐데. 하지만 그런 냉정한 태클은 그녀의 손에 들린 치킨이 가득 담긴 봉투를 보고 쏙 들어갔다.

“지금부터 누나라고 불러도 될까요?”

“너 진짜 쉽다. 하지만 그런 거 싫지 않아.”

강신혁은 클레어로부터 치킨이 가득 담긴 봉투를 받으며 그녀를 초롱초롱한 눈으로 응시했다. 그리 길지 않은 인생이었지만 강신혁이 선인과 악인을 구분하는 기준은 확고했다.

아무런 대가도 바라지 않고 치킨을 사주면 무조건 좋은 사람이었다. 이 법칙은 틀린 적이 없었다.

감사와 감격이 설렘과 흥분을 압도한 탓에, 찬란한 미모 탓에 그녀를 직시하기도 힘들어했던 강신혁은 더는 이 자리에 없었다. 클레어는 불과 수 시간 전 자신을 어려워했던 강신혁이 조금 그리워졌다.

“기다려봐. 일단 정리부터 하게.”

클레어는 봉투를 강신혁이 들고 있게 한 후 품에서 종이 한 장을 꺼냈다. 알아보기 힘든 마법문자가 가득 적혀있는 종이였다.

그런데 그녀가 워 트롤의 난동으로 이것저것 부서지고 무너지고 엉망진창이 된 폐허의 한복판에 그 종이를 붙이자, 놀랍게도 그 모든 것들이 원래 자리를 찾아 돌아가기 시작했다.

갈기갈기 찢어졌던 커튼이 조각조각 짜맞추어지고, 깨졌던 유리창이 원래대로 수복되고, 속이 터진 소파도 마치 시간을 거꾸로 되감기라도 하듯 내용물을 집어삼키곤 마지막으로 가죽 커버까지 깔끔하게 고쳐졌다.

“이게 무슨······.”

“배상해주는 쪽이 단가가 더 쌀지도 모르지만 이러는 쪽이 깔끔하니까. 그리고 이 오밤중에 다른 방 찾아서 나가기도 싫고.”

클레어는 대수롭지 않게 말하며 소파에 철퍼덕 주저앉았다. 그리곤 다른 한쪽에 쌓아두었던 봉투를 강신혁에게 내밀었다.

“옷 사왔어, 입어.”

“이런 것까지 신경써주셔서 고맙습니다, 누나.”

“아니, 따지고 보면 네가 습격당한 건 내 잘못이잖아. 학교에 있었으면 무사했을 텐데 내가 여기로 데려오는 바람에 봉변을 겪은 거니 당연히 내가 신경을 써야지.”

첫인상은 그저 놀기 좋아할 것 같은 강렬한 인상의 미인이었는데, 만나고 불과 몇 시간 만에 그녀에 대한 인상이 상당히 바뀌었다.

바텐더를 동경하는 것도 그렇고, 그를 이렇게 꼼꼼하게 챙겨주는 것도 그렇고······ 치킨을 사주는 것도 그렇고! 역시 사람은 겉모습으로 판단하면 안 되는 법이라고 강신혁은 새삼스레 생각했다.

“일단, 네가 오늘 일로 귀찮아지지는 않을 거야.”

강신혁이 탈의실에서 옷을 갈아입고 나오자, 클레어는 치킨 봉투를 풀며 담담히 설명을 시작했다.

“오늘밤 워낙 많은 일이 일어나기도 했고, 여기 있는 트롤 시체 하나 정도 몰래 치우는 건 일도 아니고. 아, 보상금은 확실히 책정해서 줄게. 제일 중요한 심장이 빠지긴 했지만 워 트롤 변종 사체면 용돈 정도는 나올 거야.”

강신혁은 잽싸게 치킨 한 조각을 집어 입에 물면서 그녀의 설명을 들었다. 지금은 뼈까지 통째로 씹어 먹을 수 있을 것 같은 기분이었다.

“실은 몬스터가 호텔에 침입했다는 걸 비밀로 해달라는 부탁을 받았거든. 물론 너랑 워 트롤이랑 싸우면서 좀 시끄러운 소리가 나긴 했겠지만, 너도 알다시피······.”

도시 전체를 메웠던 사이렌 소리와 진동이 사라진 것은 불과 조금 전의 일.

워 트롤의 침입을 감지한 사람은 그리 많지 않을 것이다. 더구나 대부분의 사람들은 지하 대피소로 피난한 상황이기도 했고.

“물론 그건 어디까지나 어른들 입장이고, 네가 이 사실을 공표하기를 원한다면 내가 도와줄 수는 있어. 학생의 신분으로 B급 몬스터를 잡았다는 건, 너도 알겠지만 굉장한 일이거든. 학교에서 너를 평가하는 데 플러스 요인이 될지도 몰라.”

“으음······ 아뇨.”

“아냐?”

“네.”

강신혁은 그녀가 슬며시 던진 제안에 단호히 고개를 저었다. 목소리는 진지했지만 입에는 치킨을 물고 있어 별로 멋있어보이지는 않았다.

“아까도 말했지만 제가 워 트롤을 죽일 수 있었던 건 전적으로 누나가 준 포션 덕분이거든요. 제 실력도 아닌 우연으로 평가를 받아봤자 나중에 곤란해질 뿐입니다. 그러니 전 진짜 실력을 키워 정당하게 평가를 받을게요.”

“글쎄 나도 아까도 말했다시피 그 포션을 먹었다고 해도 네가 대단하다는 사실에는 변함이······.”

“제가 포션의 효과를 좀 세게 받았어요. 아니, 애초에 그게 저한테 잘 맞는 포션이었다고 하는 게 정확하겠네요.”

“뭐······?”

제대로 설명하지 않으면 영원히 이어질 논쟁의 뿌리를 강신혁은 단호히 끊어버렸다.

그의 말을 알아듣고 두 눈을 크게 뜨는 붉은 머리의 미녀에게, 그는 세 조각 째의 치킨을 집으며 정직하게 고했다.

“저는 얼마 전 영력이라는 힘을 각성했어요. 그리고 누나가 만든 포션에 바로 그 영력이 담겨 있었어요. 참고로 아까 만들어주신 트롤 심장 칵테일에도. 그래서 제가 그 효과를 강하게 받은 거예요.”

“영력?”

그녀는 강신혁의 말에 한 대 맞은 표정을 지었다. 아예 모르는 것 같진 않았지만, 설마 그게 여기서 나올 줄은 몰랐다는 듯한 표정이었다.

“그 녀석들이 떠드는 걸 얼핏 듣긴 했는데 설마 내가 그걸······?”

“분명히 영력이었어요.”

그 녀석들이라는 게 누군지는 모르겠지만 강신혁은 일단 설명을 잇기로 했다.

“영력은 마력과는 비슷하지만 다르게 작용하는 힘이에요. 영혼의 힘이라는데 저도 그걸 제대로 다루게 된지 얼마 안 되어서 자세히는 모르겠어요. 다만 사람마다 그걸 느끼는 방식이 다르다는 건 누나 덕에 알게 됐어요.”

“느끼는 방식······ 아, 너는 향기로 맡는 게 아닌가보네?”

“네.”

역시 원래 영력을 느끼고 있던 사람이라 그런지 이해가 무척 빨랐다. 강신혁이 그 말에 거침없이 고개를 끄덕이자 클레어가 제 뺨을 긁으며 난처한 표정을 지었다. 기쁨과 곤혹이 반쯤 섞인 듯한 표정이었다.

“놀라워라······ 네게 기대를 하긴 했는데 설마 정말 당첨이었을 줄은 몰랐어. 이렇게 허무하게 정답을 알게 되니까 얼떨떨할 정도야. 순순히 얘기해준 것도 의외고.”

“전 누나가 영력을 부여한 포션 덕에 살아남았고 강해졌으니까요. 숨겨봤자 무의미하다고 생각했어요. 오히려 제게 맞는 포션을 만들어내는 누나한테 적극적으로 부탁해야 할 처지잖아요?”

“솔직해서 좋네. 아, 난 다리 안 먹어도 되니까 네가 다 먹어.”

“헐 진심 고마워요······.”

그 순간 강신혁의 뇌 내에서 클레어의 착한 사람 정도가 한 단계 더 상승했다.

다른 사람에게 닭다리를 양보할 줄 아는 사람은 결코 사람을 배신하지 않는 선인이거나 속에 구렁이를 백 마리쯤 감추고 있는 악인, 반드시 둘 중 하나였다!

“영력, 영력이라 이거지······. 신혁, 어떻게 해야 그걸 자유자재로 다룰 수 있을까?”

“저도 잘은 모르겠지만, 아까 누나가 셰이커를 흔들 때 누나한테서 영력이 솟아나는 게 보였어요. 아마 그게 계기가 된 것 아닐까요?”

“정말!?”

“네.”

강신혁이 자신 있게 고개를 끄덕이자 클레어의 두 눈동자 가득 기쁨이 차올랐다.

어째서 그녀가 이런 반응을 하는지는 강신혁도 잘 알 수 없었지만, 그래도 그녀에게 도움이 된 것 같아 기뻤다. 그런데 그 다음 순간 그녀가 폭탄선언을 했다.

“좋아, 정했어. 나 바텐더가 되겠어.”

“······네?”

“원래 고민하고 있었지만 네 덕에 결심이 섰어. 고마워, 신혁.”

“아니 잠깐만요, 네? 바텐더? 연금술사 그만두고?”

클레어가 닭가슴살 하나를 집어 들며 자리에서 일어섰다. 그 당당한 모습에 반할 뻔했다.

“역시 내가 가려는 길이 옳았어. 바텐더로 활약하며 영력을 키워서, 연금술 연구는 안 하고 무슨 바보짓을 하냐던 윗대가리 놈들 아가리에 닭뼈를 쳐넣어주겠어! 그렇게 되면 은아 고년도 나한테 안······ 잠깐.”

“음?”

순간 클레어의 눈이 가늘어졌다. 설마, 하고 입안으로 중얼거리던 그녀가 강신혁을 내려다보며 조용히 읊조렸다.

“모루?”

“······음?”

“히어로 유니버스.”

“······예, 예에?”

“설마 했는데 알고 있구나.”

강신혁은 예기치 못한 순간 듣게 된, 그렇지만 자신이 익히 알고 있는 단어의 연속에 본능적으로 몸을 움찔했다. 그 반응을 보며 클레어의 눈이 가늘어졌다.

“영력을 각성했고, 야금술을 수련하는데다, 히어로 유니버스를 알고 있는 ‘17살’······ 거기에 지금 보니 그 검.”

신살검은 지금 소파 곁에 기대어놓은 상태였다. 상황이 상황인지라 그리 신경을 쓰지 않고 있던 클레어였으나 지금 이렇게 다시 보니 확실했다.

“그거 야누스가 찾아달라고 의뢰했던 검인데. 모루가 빚어낸, 신살검.”

“어, 야누스가 그런 의뢰도 냈었구나. 저보고는 그냥 쓰라던데.”

이쯤 되면 강신혁도 깨달을 수밖에 없었다. 클레어는 아마도 히어로 유니버스의 회원이었다!

설마 현실에서 다른 회원과 만나게 될 줄은 몰라 무척 당황하기는 했지만 반갑지 않다면 거짓말이었다.

“누나도 회원인 줄은 몰랐네요. 반가워요, 전 실제로 다른 회원을 만나는 건 처음······ 왜 그래요?”

“너구나, 스스로 환생한 모루라고 주장하는 놈이 너지! 우리 순진한 은아를 속여먹은 사기꾼이!”

클레어가 닭기름이 묻은 손가락으로 강신혁을 가리키며 외쳤다. 어라, 반가움은 그만의 것이었던 걸까? 애초에 그는 어째서 그녀가 이렇게 화를 내고 있는지······ 잠깐? 은아라고?

“설마 뇌제 신은아가 그 ‘은아’였어요!? 그 정신 나간······ 아니, 말투가 조금 어린애 같은 그 사람이!?”

“그래, 이 사칭범아! 널 진짜 모루라고 믿고 있는 그 덜떨어진 년이 내 친구다!”

이럴 수가, 지금 들어보니 이름이 완전히 똑같은데도 이미지가 너무 달라 전혀 생각하지 못했다!

아니, 설마 무수한 세상을 잇는다는 히어로 유니버스의 지인이 같은 세상 사람일 줄 알았겠는가! 이전 관리자가 은아에 대해 뭔가 알고 있다는 뉘앙스를 풍겼던 것도 이래서였던가······!

“아니 그런데 잠깐만요, 누나! 전 사기꾼이 아니라 진짜로 모루의 환생······.”

“설마 같은 세상 사람일 줄은 상상도 못했네 이 사칭범!”

“글쎄 아니라니까요! 사칭한 적도 없어요!”

클레어의 분노는 식을 줄을 몰랐다. 하긴 자신 같아도 소중한 친구가 갑자기 ‘할부지가 살아났어!’ 같은 이상한 말을 하고 다니면 화가 날 것 같기는 한데, 그래도!

“관리자한테 물어보시면 알잖아요, 저 진짜 사기꾼 아니거든요! 진짜 모루라니까요!”

“그렇게 할 수 있으면 진즉 그렇게 했지, 관리자랑 사적인 대화를 어떻게 나누냐!”

결국 클레어는 강신혁의 부탁을 받은 관리자가 그녀에게 직접 메시지를 보내주고 나서야 자신의 오해를 풀게 되었다.

강신혁은 그 날, 관리자가 모든 회원에게 친절하게 답변을 해주는 것은 아니라는 사실을 알게 되었다.



16화.  Chapter 4. 드러나는 송곳 - 1



다음날, 신영은 무척 큰 난리가 났다.

그야 간밤에 수십 개의 이레귤러 게이트가 발생해 괴물들이 쏟아져 나왔으니 서울의 어디든 난리가 안 났겠느냐마는, 신영의 학생들은 장차 그 게이트에서 나오는 괴물들과 싸우게 될 운명이니 그 소식에 보다 흥분하는 것은 당연한 일이었다.

“미친 그게 전부 A급이었다고!?”

“그것도 전부 이레귤러였다는데. 사망자 엄청 나왔잖아.”

“돌았네, A급 이상 능력자는 전부 소집됐겠다.”

제아무리 인류가 새로운 세상에 적응했다고는 해도 게이트의 위험도가 낮아지는 것은 아니다. 단지 태풍이나 홍수, 화재가 그러하듯 게이트에 대해서도 어느 정도 사전에 대비하고 효율적으로 대처할 수 있게 되었을 뿐.

그리고 어제는 그렇게 단련한 인류의 대응력을 시험받는 순간이었다.

“그래도 서울에는 뇌제를 비롯해서 쟁쟁한 능력자들이 많으니까.”

“진심 뇌제가 협회에 있어서 다행이다. 대부분 대형 길드 에이스들은 전부 해외로 도는데.”

“게다가 연금술사도 아직 서울에 있나보더라. 그 덕에 어제 아예 죽은 사람은 있어도 부상자는 별로 없다던데.”

“어제 밤에 갑자기 사이렌 울리는데 식겁했잖아.”

“A급 몬스터······ 그래도 존나 궁금하다. 함 보고 싶지 않냐?”

“네 다음 E+랭크 능력자.”

교실이 전에 없이 시끄러운 가운데 강신혁은 자리에 앉아 묵묵히 에너지바를 꺼내 먹고 있었다.

지금 그는 어젯밤 섭취한 트롤 심장 칵테일에 의해 증혈이라는 버프에 걸려있는 상황.

로그인 보너스로 얻은 버프가 하루 남은 지금 모든 능력의 성장을 사흘간 증폭시켜주는 버프를 추가로 받게 된 것은 굉장히 고마운 일이지만, 그 반대급부로 딸려오는 허기가 굉장히 성가셨다.

그 귀찮음이 어느 정도냐면 어젯밤 도합 치킨 일곱 마리를 먹어놓고, 오늘 아침 일어나 식당에서 식판 하나를 통째로 밥그릇으로, 나머지 하나를 반찬그릇으로 써서 두 번 리필을 했는데도 등교 후 조회시간이 되자 다시 배가 고파지는 수준이었다.

‘오늘이 금요일이라 진짜 다행이다.’

증혈 버프가 계속되는 사흘 중 남은 이틀은 토요일과 일요일, 즉 휴일이다. 오늘만 어떻게든 학교에서 잘 버티면 남은 이틀간은 혼자 기숙사에서 간편식을 가득 쌓아놓고 훈련에 매진할 생각이었다.

이미 빠르게 성장하고 있기는 하지만 그렇다고 이 좋은 기회를 그냥 놓칠 수는 없다. 그는 증혈 버프가 지속되는 기간 동안 어떻게든 D+랭크에 머무르고 있는 힘을 C-랭크로 성장시키겠다고 다짐하고 있었다.

D+랭크와 C-랭크는, 비록 한 단계 차이라고는 하지만 랭크의 단위가 바뀌는 만큼 그 차이도 뚜렷하다. 그의 민첩과 체력은 이미 C랭크와 C-랭크에 진입한 상황. 힘만 C-랭크로 성장한다면 모든 신체능력이 C랭크에 들어서는 것이다!

‘그럼 정말 어지간한 초인학교 출신 초인 수준이지. 신영에서도 신입생 사이에서라면 상위에 들 거야. 거기에 내 무기술만은 원래부터 누구에게도 지지 않는 수준이었으니 이제 영력까지 받쳐주면 두려울 게 없어. 잘하면 이번 체육대회에서 우수한 성적을 낼 수 있을지도 몰라.’

신영에서 주최하는 거의 모든 행사가 그렇지만, 체육대회는 그중에서도 특히 학교축제와 더불어 가장 주목을 많이 받는 행사였다. 이유는 지극히 간단하다. 외부인 입장이 가능하기 때문!

학생들이 다양한 분야에서 활약하며 제 솜씨를 내보이고, 행사에 참여한 각종 길드의 스카우터들, 현역 초인들이 그런 학생들을 평가한다.

여기에서의 활약이 미래의 진로에 영향을 끼칠 수도 있다는 얘기다. 그냥 애들 노는 대회라고 무시할 얘기가 결코 아니었다.

‘체육대회에서 좋은 성적을 거두면 학업 평가도 상승하고. 여러 면에서 내 가치를 높일 절호의 찬스야. 어쩌면 신인전에 나가보는 것도 괜찮을지 몰라.’

그렇게 꾸준히 자신의 가치를 높이면, 졸업을 하고 유망주로 인정을 받아 많은 길드의 러브콜을 받게 되고······ 그렇게만 되면 어젯밤 머물렀던 그 호텔에 다시 가는 것도 꿈은 아니다.

룸서비스로 치킨을 열 마리 부탁해놓고, 컵라면을 끓여서 면은 버리고 국물만 마시는 사치를 즐기는 것도 얼마든지 가능한 것이다!

- 우웅

순식간에 에너지바를 먹어치운 강신혁이 어젯밤 먹었던 치킨을 떠올리며 괜히 입맛을 다시고 있는데 스틱이 진동했다. 확인해보니 바로 그 호텔에서 강신혁에게 치킨을 사준 좋은 누나로부터 온 문자였다.

[바텐더 누나 : 생각해봤는데 일단 은아한테는 우리 만난 거 비밀로 하자]

[바텐더 누나 : 네가 지구 사람인 것도 일단은 비밀로 해]

[나 : 넵]

참고로 그녀를 바텐더 누나라고 등록한 것은, 혹시나 본명으로 등록했다가 다른 사람에게 들키면 귀찮은 일로 번질 것이 뻔했기 때문이었다.

하지만 바텐더 누나라는 이름 역시 다른 사람에게 들키면 여러모로 곤란해진다는 사실까지는, 순수한 소년 강신혁은 아직 잘 모르고 있었다.

[바텐더 누나 : 하긴 그래봤자 네 실력이면 어차피 조만간 세상에 드러나게 되겠지만······ 나한테도 들켰는데 은아가 널 알아채지 못할 리가 없겠지?]

[나 : 이제 모루로 인정해주시는 거예요?]

[바텐더 누나 : 환생은 안 믿어, 믿기 싫다고 해야 하나]

[바텐더 누나 : 그래도 네가 모루의 아이디를 얻고 모루의 기억과 능력을 계승했다는 것까지는 믿을 수 있을 것 같아]

[바텐더 누나 : 하지만 은아한테 ‘할부지’ 행세하면 진짜 죽인다]

[나 : 정말 한 적 없다고요]

[나 : 그분한테 물어보셔도 그렇게 말할걸요. 처음부터 솔직하게 말했다니까]

[바텐더 누나 : (이모티콘)]

강신혁의 단호한 부정에도 불구하고 ‘의심하는 이모티콘’과 ‘노려보는 이모티콘’이 종류별로 몇 개인가 올라왔다. 어제도 그 후로 내내 이런 느낌이었으니 새삼스럽지도 않았다.

[바텐더 누나 : 암튼 간밤엔 고생했어. 나 지금 비행기 타니까 좀 있다 연락할게]

[나 : 미국 돌아가시는 거예요?]

[바텐더 누나 : 돌아가야지. 아무리 내가 프리랜서라도 계속 외국에만 있는 건 좀 그렇잖아]

[바텐더 누나 : 만날 사람도 다 만났고, 야누스한테 받은 의뢰도 망했고]

[나 : 그건 죄송하게 됐습니다······.]

야누스와는 어제 바로 대화를 마쳤다. 신살검을 강신혁이 발견했다는 얘기를 듣자마자 곧장 그가 ‘은아’가 사는 세상에 환생했다는 것을 알아차린 야누스였기에 얘기는 빨랐다.

왜 진즉 설명해주지 않았냐며 클레어는 엄청 화를 냈지만 야누스는 낄낄댈 뿐. 위로금 명목으로 상당한 양의 HP를 선물 받았기에 클레어도 더는 뭐라 할 수 없었다.

아, 클레어의 히어로 유니버스 아이디는 ‘바텐더’였다.

[바텐더 누나 : 죄송한 줄 알면 다음에도 협력해줘]

[나 : 협력?]

[바텐더 누나 : 난 아직 내가 어떻게 영력을 다루는지도 모르니까 네가 도와줬으면 좋겠거든]

[나 : 저도 잘 못하는데요]

[바텐더 누나 : 그래도 나 혼자 맨땅에 헤딩하는 것보단 너랑 같이 끙끙대는 게 더 나을 거 아냐]

[바텐더 누나 : 너한테도 나쁜 얘긴 아닐걸? 실험으로 만든 포션은 전부 너 줄 거니까]

[나 : 헐 사랑해요 누나(이모티콘)]

[나 : (이모티콘)]

나쁜 얘기가 아닌 수준이 아니라 강신혁이 일방적으로 개이득을 본다. 세계 최고의 포션 제조장인 중 한 명인 연금술사에게 포션을 받을 수 있다니.

더구나 어제 사소한 오해로 얼굴을 붉히긴 했지만 그녀처럼 좋은 사람과 지속적으로 만남을 유지할 수 있다는 것은 강신혁에게도 무척 기쁜 일이었다.

[바텐더 누나 : 미안 나 연하는 별로야]

[나 : 아 죄송해요 누나가 아니라 포션 쪽이요]

[바텐더 누나 : 처음 만났을 때만 해도 정신없이 훔쳐봐놓곤]

[나 : 정말 죄송합니다 누님! 너무 매력적이셔서 실례했습니다!]

[바텐더 누나 : 좋아 솔직해서 봐줬다]

[바텐더 누나 : 나중에 치킨 사들고 갈게]

역시 좋은 사람이었다. 하지만 기왕이면 치킨의 브랜드를 지정해도 좋을까, 아니 역시 그건 눈치가 너무 없는 것 같은데, 하지만 그래도 기왕 먹는 것 맛있는 치킨을 먹고 싶은데······ 강신혁이 갈등하던 찰나.

[바텐더 누나 : 근데 너희 학교에 있잖아, 혹시 교사 중에]

[나 : 넵]

[바텐더 누나 : 아······ 아냐 됐어 이건 나중에 얘기해]

[나 : 넵]

클레어와의 대화는 그걸로 끝이었다. 강신혁은 어깨를 으쓱하곤 스틱을 품에 집어넣었다.

눈앞에 백인하가 있었다.

“여자구만.”

“뭐?”

“백퍼 여자네. 시뇩이 어제 기숙사 안 들어왔었잖아.”

평소에도 여자 소리를 입에 달고 사는 녀석이었지만 고장 난 시계도 하루 두 번은 맞는다는 말처럼 이번엔 그게 들어맞아버리고 말았다. 강신혁은 괜히 찔끔해서 변명을 주워섬겼다.

“말했잖아 임마, 저녁거리 사러 나갔다가 바로 게이트 터지는 바람에 근처 대피소에서 존버하고 있었다니까.”

“아냐 방금 네가 짓던 그 미소는 인생 승리자의 미소였어. 난 존나 여기서 소꿉장난이나 하고 있는 니들과는 다르다는 우월감이 깃든 미소였다니까. 누님이지! 어젯밤 성숙미가 철철 흐르는 누님을 꼬신 거지!”

이런 한심한 말을 교실에서 외치는 놈만 아니었으면 여자들한테 인기가 많았을 텐데······ 강신혁은 백인하를 실로 한심하다는 눈으로 바라보며 말했다.

“꼬신 건 아니고 사실 어제 누님 한 명이랑 알게 되긴 했는데.”

“레알!?”

“그것도 붉은 머리 붉은 눈에 스타일 좋은 아일랜드계 미국인. 이름은 클레어 보일이라고 유명한 초인이야.”

“아······ 어제 저녁 맛있었냐?”

“응, 치킨 먹었거든. 클레어 누나가 사줬어.”

“그래. 맛있게 먹었다니 다행이다, 참 다행이야 우리 신혁이······.”

감당할 수 없는 현실에 눈을 돌린 백인하가 강신혁의 어깨를 조심스레 두들겨주고는 제자리로 돌아갔다.

강신혁은 그의 뒷모습을 보고 클레어의 번호를 본명으로 저장했어도 괜찮았던 것이 아닐까 생각하며 두 개째 에너지바의 포장을 깠다.

@@@

그 날 오후 마지막 수업은 게이트를 통해 지구에 나타나는 괴물들의 생태와 약점, 구체적인 공략방법과 역사에 대해 공부하는 ‘괴물생태’ 시간이었다.

훌륭한 초인이 되는 데 꼭 필요한 모든 필기교과가 으레 그러하듯 무척이나 지루한 시간인데, 지금은 증혈의 부작용으로 배가 고프기까지 했다. 그런데 지루함과 허기를 참느라 무진 애를 쓰고 있던 강신혁에게 갑자기 귓속말이 날아들었다.

- 은아 님의 귓속말 : 힝, 할부지이.

뇌제 신은아, 즉 은아로부터 온 귓속말이었다. 사실 새삼스럽지도 않았다. 은아는 그가 히어로 유니버스에 가입한 이래 시간이 날 때마다 그에게 귓속말을 보내곤 했으니까.

- 왜 그래요?

- 은아 님의 귓속말 : 친구가 미국 갔엉.

순간적으로 웬 패드립이냐고 태클을 걸 뻔 했지만 곰곰이 생각해보면 오늘 비행기를 타고 미국으로 돌아간 연금술사, 클레어 보일에 대한 얘기일 것이다.

그렇다는 건 정말로 이 혀 짧은 어린아이 같은 말투를 쓰는 여자가 뇌제라는 얘긴데······.

- 은아 님의 귓속말 : 친구랑 같이 찾던 것도 못 찾구. 힝.

- 많이 섭섭했겠다.

- 은아 님의 귓속말 : 웅. 게다가 어젯밤에 나쁜 녀석들이 엄청 많이 나타나서 걔네랑 싸우느라 무지 힘들었어.

결심했다. 잘은 알 수 없지만 고아원에서 제일 어렸던 민서(6살)를 상대하던 때를 참조하기로 했다. 상대의 정신연령은 분명 그 언저리일 터였다.

- 고생했어요.

- 은아 님의 귓속말 : 잘했다구 해줘어.

- 잘했어요.

- 은아 님의 귓속말 : 잘했다구 해줘어.

- 자, 잘했다.

- 은아 님의 귓속말 : 웅 나 잘했지!

은아가 연달아 보내는 메시지에 마지못해 그녀가 원하는 투로 대답을 해주던 강신혁의 입 꼬리가 경련을 일으켰다.

차라리 상대가 뇌제라는 사실을 모르고 있을 땐 어린 여자아이의 모습을 떠올리며 순수하게 답해줄 수 있었는데, 그 도도한 미녀가 이런 말투를 쓰고 있다고 생각하니 도저히 적응을 할 수가 없다······!

“강신혁 학생? 펜이 멈춰있는 걸 보니 제 수업이 그리 재미가 없나보네요.”

“읏.”

“이해는 해요. 기왕이면 안 들켰으면 좋았을 텐데 그쵸?”

그때였다. 강신혁이 은아와의 대화에서 오는 정신적 고통에 몸부림을 치던 찰나 교사가 그를 지목한 것이다.

“어디 그럼 괴수 에비올레의 약점에 대해 한 번 설명해보세요. 제가 만족할 만한 답이 나오면 강신혁 학생은 남은 시간 동안 자습해도 좋습니다.”

“어······.”

망했다. 평소 강신혁은 모자라는 실기 점수를 필기로 때우기 위해 면학에 힘쓰는 우수생 부류였으나, 아직 에비올레에 대해선 자세히 파악하고 있지 않았던 것이다. 그도 그럴 것이 아직 배우지도 않은 C급 괴수였으니!

1학년생이 실기로 상대하게 되는 E급 이하의 괴수들에 대해선 진즉 달달 외웠지만 1학년 1학기인 지금 C급 괴수까지 모두 파악해두라는 것은 무리한 요구가 아니겠는가!

“모르겠나요?”

“아니, 잠깐만요.”

하지만 여기서 모른다고 순순히 대꾸하면 필기 평가 점수가 깎인다. 학생의 생활 전반에 지대한 영향을 주는 이 점수 제도는 까딱 잘못하면 졸업에도 안 좋은 영향을 미친다.

열심히 노력해 우수한 졸업성적을 거두기로 다짐한 바로 다음날 점수를 깎일 수는 없다······!

- 은아 님의 귓속말 : 할부지, 왜 그래? 지금 많이 바빠? 은아가 미안해.

- 어, 아뇨. 그건 아니고 잠깐만요. 지금 수업 시간이라 나중에.

- 은아 님의 귓속말 : 뭐 배우는데?

- 에비올레.

자신에게로 쏟아지는 학생들과 교사의 시선에 침착성을 잃은 탓이리라, 강신혁은 아무 생각 없이 괴수의 이름을 털어놓았다. 그러자 곧장 대답이 돌아왔다.

- 은아 님의 귓속말 : 괴수 에비올레라면······ 은아 그거 잘 알아.

“헛.”

“강신혁 학생? 떠올리는데 시간이 더 필요한가요?”

교사의 눈총이 보다 따가워지려는 바로 그 순간, 뇌제의 벼락이 강신혁의 망막을 가득 채웠다.

- 은아 님의 귓속말 : 커다란 두 개의 날개를 갖고 있지만 실은 중형 지상괴수. 딱히 정해진 서식지가 없이 땅속을 고속으로 이동하기 때문에 간혹 서식지가 다른 몬스터들과 같은 게이트에서 나올 때가 있어. 등급이 무척 낮은 게이트에서 튀어나온 케이스도 보고되어 있고.

“······.”

- 은아 님의 귓속말 : 날개 깃털에 미세한 구멍이 무수히 나 있는데 그걸로 고운 흙 입자를 빨아들이고 뒤로 방출하는 방식으로 땅을 파. 날개를 70도 각도로 세우고 짧게 울부짖으면 바로 피해야 돼. 날개에 저장해두었던 흙에 마력을 담아 일시방출하는데 그 공격이 C+급의 마력과 물리 공격을 겸하거든.

지금 이 순간, 인류가 몬스터와 맞서 싸운 모든 역사를 축적하고 있는 협회의 데이터베이스로부터 직접 방대한 정보가 흘러들어오고 있었다!

- 은아 님의 귓속말 : 하지만 공격을 끝낸 후에는 일시적으로 틈이 생겨. 다시 흙을 빨아들이려고 하는데, 이때 C급 이상의 위력을 지닌 물 속성 마법을 날려주면 흙 대신 물을 흡수하면서 날개가 일시적으로 망가져.

- 은아 님의 귓속말 : 이 녀석들 실은 호흡도 날개로 하는데, 날개가 막히면 구강호흡을 시도하거든? 이때 다시 물을 목구멍에 쳐넣어주면 쉽게 죽일 수 있어. 수마법이 마땅치 않으면 엉덩이를 공격해서 흙 배출구를 막는 게 제일 좋아. 목은 의외로 단단해서 비추천. 날개도 잘 잘리지 않아. 대신 머리 위의 꽁지를 자르면 마력감각을 상실해서 상대하기 쉬워져.

“······에비올레는.”

그 시점에서 강신혁에게 다른 선택지는 남아있지 않았다.

“음?”

“에비올레는 커다란 두 개의 날개를 갖고 있지만 실은 지상괴수의 일종입니다. 중형에 해당하고요.”

“······그 다음은요?”

“놈은 날개 깃털에 나 있는 미세한 구멍으로 흙 입자를 빨아들이는데 전투 시에는 이것을 활용한 공격을······.”

그가 입을 열자 교사가 일단 들어나 보겠다는 듯 뒤를 재촉했다. 기호지세다. 강신혁은 은아가 보내준 메시지를 그대로 읊었다. 따지고 보면 처음에 교사에게 지목을 당한 것도 이 녀석 탓이니까!

“······따라서 물 속성으로 공격할 방법이 전무하다면, 놈의 방출 공격이 끝나고 틈이 일시적으로 드러났을 때 머리 위의 꽁지를 잘라내어 놈의 마력감각을 교란시킨 후, 엉덩이를 공략하는 것이 가장 나은 방법입니다. 이상입니다.”

“······.”

강신혁의 말이 끝나자 교실에 잠시 침묵이 찾아왔다. 강신혁은 답안지를 훔쳐본 듯한 죄책감을 감추려 애써 굳은 표정을 지었고, 대다수의 학생들은 방금 그가 한 말의 진위여부조차 알 수 없어 고개를 갸웃하고 있었다.

그러나 그 직후, 교사가 입가에 미소를 띠며 작게 박수를 쳤다.

“훌륭해요. 교과서적인 대답이 아니라는 점이 더더욱 훌륭하네요. 이상적인 사냥법을 파악하고 있으며, 거기서 나아가 기사학과인 학생 본인이 사냥할 수 있는 방법을 철저히 탐구했어요. 에비올레의 공략 영상을 일부러 수십 개씩 찾아보고 분석하지 않고선 불가능한 답변이었죠. 정말 다방면으로 공부를 열심히 한다는 걸 알 수 있었습니다. 3점 가점입니다.”

“가······ 감사합니다.”

“오늘은 이대로 자습해도 좋아요. 하지만 비록 다 알고 있는 내용이라고 해도, 앞으로는 수업 중 지루한 티를 내지 않게 조심하도록.”

“죄송합니다! 앞으로도 열심히 배우겠습니다.”

강신혁은 후우, 안도의 한숨을 토해내며 자리에 주저앉았다. 살짝 떨어진 곳에 앉아있던 백인하가 몰래 엄지를 세우다 걸려 교사의 다음 질문에 답하는 처지가 되고 말았다.

그 광경을 멍하니 바라보고 있는데, 그의 귓가로 학생들의 수군거리는 목소리가 들려왔다.

“아, 강신혁 원래 필기는 잘했지.”

“그래도 저건 좀 너무한데. 쟤 혹시 대형 길드에서 밀어주는 거 아냐? 방금 그거 최전선에서 뛰는 길드에서나 나올 법한 공략법이잖아. 공격 타이밍 같은 거 나도 처음 들어.”

“야 근데 쟤 접때 도우진 이겼잖아. 실은 실기도 쩌는 거 아냐?”

“그건 우연이라니까.”

“네~ F급 던전에서 니가 어쩌다 에비올레를 만나서 뒤져도 우연이니까 어쩔 수 없죠?”

“뭐 씨발아?”

얼마 전까지만 해도 그저 경악과 의심뿐이었던 것 같은데, 며칠 사이에 분위기가 많이도 변했다. 은근슬쩍이지만 강신혁을 인정해주는 분위기가 형성된 것이다.

강신혁은 슬며시 웃었다. 마냥 나쁜 기분은 아니었다.

‘방금 그건 내 실력이 아니었지만.’

설마 은아에게 이런 도움을 받게 될 줄은 예상도 하지 못했다.

비록 그녀가 협회에 속한 초인이라고는 하지만 평소 워낙 어린아이같은 얘기만 해서 솔직히 전혀 기대를 하지 않았는데, 이제야 그녀가 한국에서도 손꼽히는 수준의 능력자라는 사실을 인정할 수 있을 것 같은 기분이었다.

뿌듯함 3분의 1, 죄책감 3분의 1, 얼떨떨함 3분의 1이 버무려진 심정으로 가만히 있던 그에게 재차 메시지가 날아들었다.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지, 더 궁금한 거 있음 알려줄까?

- 아뇨, 완벽한 설명이었습니다. 고마워요. 진짜 덕분에 살았어요.

- 은아 님의 귓속말 : 헤······.

짧은 문자에서 묻어나는 뿌듯함에 강신혁도 절로 미소를 짓던 찰나.

- 은아 님의 귓속말 : 또 뭐 알려줄까!?

- 은아 님의 귓속말 : 나 S급까지면 거의 다 알아! SS급도 아는 거 많다! 할부지 궁금한 거 다 말해줄게! 할부지 메두사 알아?

- 은아 님의 귓속말 : 있지, 난 얼굴만 안 보면 석화가 안 되는 줄 알았는데 실은 입김에다 마력광선에다 전부 다 석화 상태이상 떡칠되어 있어가지고 정말 그거 잡느라 죽는 줄 알았는데 있지!

- 어······ 하나씩 천천히 부탁해도 될까요? 앞으로 시간 나실 때만이라도.

- 은아 님의 귓속말 : 언제든지!

강신혁은 그렇게 해서 자신을 할부지라고 부르는 여자를 가정교사로 확보하게 되었다. 신영의 필기평가 대책에 청신호가 켜지는 순간이었다.



17화.  Chapter 4. 드러나는 송곳 - 2



강신혁이 반 아이들에게 며칠 전과는 다른 의미로 깊은 인상을 남긴 괴물생태 강의가 끝난 후, 종례 시간이 되어 담임이 반에 들어왔다.

“중요한 전달사항이 있습니다. 다들 정숙하도록.”

1학년 C클래스의 담임, 시아라 베르트랑. 역시나 외국인이면서 한국어를 자연스럽게 발음하는 사람이었다. 한국이 초인 강국이 아니었더라면 어림도 없었을 일이다.

그녀는 올해 40세의 나이로 국제초인랭킹 5천위 내외를 유지하고 있는 S급의 초인으로, 프랑스의 초인으로 활약하며 유명세를 떨쳤으나 지금은 이렇게 한국으로 넘어와 신영에서 교편을 잡고 있었다.

수업실력도 좋은데다, 많은 마나를 품고 있는 초인의 노화는 느린 탓에 아직까지 전성기의 미모를 유지하고 있어 학생은 물론 다른 선생들로부터도 인기 만점이었다.

“쌤도 어제 싸웠죠!”

“쌤 찍힌 영상 돌던데 존나 멋짐.”

“저도 채찍으로 때려주······.”

“조용!”

교탁을 가볍게 내리쳐 분별없이 까부는 학생들을 닥치게 만든 후, 그녀는 담담히 수업용 메인 스크린에 화면을 띄웠다. 체육대회에 대한 공지였다.

“같은 내용의 자료가 전송되겠지만 여기서 일단 확인해두세요. 대회는 크게 세 종류로 나뉩니다. 3학년까지의 모든 클래스를 묶어 반으로 나눈 청백 단체전, 1학년부터 3학년까지의 모든 클래스 중 단 하나의 우승팀을 선발하는 반 대항전, 마지막으로 개인평가에 반영되는 개인전.”

“와 미친 드뎌.”

“다 불태운다. 내가 개인 MVP 따고 만다.”

“네 다음 D랭크 능력자~”

학생들이 소란을 떠는 가운데 다시 한 번 교탁을 내리쳐 학생들을 침묵시킨 담임이 말을 이었다.

“무엇 하나 소홀히 할 수 없습니다. 모든 학생은 단체전, 대항전에 각각 한 종목 이상 반드시 참가해야 하며, 개인전은 지원자를 위주로 진행됩니다. 개인전은 예선에서부터 엄격한 평가가 이루어지므로, 어쭙잖은 실력으로 참가했다간 오히려 평가에 마이너스를 받을 수도 있음을 명심하도록.”

과연 신영, 체육대회조차 안심하고 즐길 수 없는 나이트메어 난이도였다. 강신혁은 쓴웃음을 지으며 스크린을 살폈다.

선생의 설명이 계속되고 있었지만 그가 흥미를 가진 것은 오직 개인전뿐이었다. 개인전은 그 특성상 대개 1대1 결투의 형식을 띠고 있었는데, 그중에도 종류가 제법 갈렸다.

‘마법학과 기사학과 가리지 않고 전 학년이 참가 가능한 투왕전, 각각 기사학과와 마법학과의 최고를 가리는 기사왕전과 마도왕전······.’

그리고 마지막으로, 오직 올해 입학한 신입생만이 참가할 수 있는 신인전! 신입생에게는 가장 문턱이 낮은 대회이면서, 그런 만큼 피 터지는 결투의 장이기도 하다. 그때 스틱이 울렸다.

[백인하 : 시뇩이 신인전 나갈 거야?]

[나 : 엉. 너는?]

그렇다. 개인전에 참여한다면 백인하와 싸울 가능성도 생긴다. S급 특성을 보유한데다 현 시점에서 A랭크 수준의 마력을 지니고 있는 것으로 추정되는 괴물 중의 괴물. 아무리 지금 자신이 빠른 성장을 거듭하고 있다지만 백인하를 이길 수는 없었다.

[백인하 : 난 투왕전. 투왕전 나가면 신인전에는 지원 못하니까 시뇩이랑은 못 싸우겠네.]

[나 : 돌았네, 투왕전······.]

그러니 돌아온 백인하의 답변에 분명 안심해야 할 텐데, 강신혁은 안도에 앞서 굴욕감을 느꼈다.

신인전은 분명 신입생 중에 최고를 가리는 대회다. 하지만 백인하는 이미 신입생이 아닌 학교 전체를 바라보고 있는 것이다. 시야가 달랐다.

그는 입술을 지그시 깨물었다가, 후우, 한숨을 토해내며 답했다.

[나 : 투왕전 우승해라. 난 신인전 우승할 테니까.]

[백인하 : 내가 다 이김. 시뇩이도 다 이겨라]

[나 : 엉 나도 다 이김]

이제 막 걸음마를 시작한 그가 앞서 달리고 있는 사람을 질투하며 달리려 해도 금세 넘어질 뿐이다.

그러니 지금은 두 다리로 대지를 단단히 딛고 일어서는 데에 집중하자. 달리는 것은 걸음이 안정된 뒤에 해도 충분하다. 그는 재차 다짐하며 호흡을 가다듬었다. 제법 진정이 되었다.

“단체전과 대항전 참가목록은 월요일 종례 때 집계하겠습니다. 개인전 참가희망자는 마찬가지로 월요일 방과 후까지 나를 찾아오도록. 이상입니다. 스틱으로 전송되는 자료를 모두 꼼꼼히 읽어보고 결정하도록.”

“쌤 저! 저 신인전!”

“저 투왕전 나가요 투왕전! 우승트로피 쌤한테 바치면서 청혼하면 받아주심?”

“서류를, 갖춰서, 찾아오도록.”

종례가 끝나자마자 소란을 떠는 학생들의 머리를 일일이 출석부로 가격해 격추시키는 담임의 모습을 보며 강신혁은 마지막 남은 에너지바를 뜯어 물고는 그 자리에서 일어섰다. 지금부터 곧장 식량을 확보해 기숙사에 처박힐 생각이었다.

그런데 그때 뒤에서 날아드는 목소리가 있었다.

“강신혁 학생.”

“옙.”

엉겨 붙는 학생들을 처리하고 이제 막 서류를 챙기고 있던 시아라 베르트랑이 그를 부른 것이다.

혹시 종례가 끝나자마자 에너지바를 꺼낸 게 잘못이었나? 설마 평가에 마이너스가 들어가진 않겠지? 하는 생각을 하고 있자니 그녀가 희미한 미소를 입가에 띠었다. 입학한지 두 달이 넘도록 한 번도 못 봤던 미소다.

“설마 그분의 마음을 움직일 줄은, 감탄했습니다. 앞으로도 여러모로 기대하고 있겠습니다.”

“예······? 어, 옙.”

그분이 누굴까, 생각해보니 답은 금방 나왔다. 아마 아티팩트 제작 동아리의 이만우를 말하는 것이겠지. 설마 제법 특별한 사람이었나? 원래 그 사람에게 무슨 일이라도 있었나?

그러나 강신혁이 그런 질문을 던지기 전 담임은 이미 서류를 챙겨 자리를 나서고 있었다. 쫓아가서 물어볼까 하는 생각도 들었지만, 중요한 일이라면 나중에 자연스레 알게 될 테니 지금은 가만히 있기로 했다.

[백인하 : 우리 쌤을 낚다니 너 혹시 레알 연상 킬러······.]

[나 : 아니 너 지랄 진짜.]

@@@

강신혁은 신살검 한 자루만 달랑 멘 채 초인상가에 들러 보존식량을 구입했다.

초인이 게이트 안에서 장기간 활동하게 될 때를 대비해 개발된 그 보존식은 비교적 싼 값에, 작은 크기로, 한 끼 열량을 충족시켜줄 수 있었다.

맛도 있으면서 영력까지 보충해주는 에이렌 젤리와 비교하면 하찮을 따름이지만 강신혁이 쓸 수 있는 HP도 얼마 없는 이상, 현금으로 때울 수 있는 부분은 현금으로 처리하는 게 좋았다. 특히 워 트롤의 처치 보상금이 입금된 지금이라면 더더욱!

[강신혁 님의 계좌에 229,105,550원이 입금되었습니다.]

처음 강신혁이 그 문자를 봤을 땐 뭔가 잘못된 줄 알았다. 왜 들어온 것인지는 물론 알고 있었지만, 그 액수를 도저히 이해할 수가 없었던 것이다. 2억2천9백만원이라니!

혹시 단위를 잘못 읽은 건가 싶어 몇 번이고 다시 확인해봤지만 맞았다. 정말로 억을 넘는 돈이 강신혁의 계좌에 꽂힌 것이다!

그래도 도저히 못 믿겠어서 인터넷으로 몬스터 사체의 시세를 조사해봤다. 일단 한 가지 중요한 것은 몬스터 사체라고 모두 팔리는 것이 아니고, 팔리는 놈들은 따로 있다는 것.

F급 몬스터는 대개 돈이 안 되고 E급부터 조금씩 돈이 되기 시작하는데, 종류별로 차이는 나지만 팔리는 놈들만 골라서 말하자면 대개 10만원 언저리.

D급은 종류에 따라 큰 차이를 보이지만 최소 30만원에서 최고 500만원.

C급은 최소가 200만원에, 최고가 3,000만원.

그리고 대망의 B급은 최저가 깔끔하게 1,000만원인데, 최고가는 무려 4억! 심지어 워 트롤은 B급 중에서도 희귀 개체인지라 그 4억에 근사한 값을 보인다고!

‘다만 그 값의 대부분을 차지하는 심장을 떼어내 버렸으니까.’

그래서 값이 형편없이 떨어지는 게 정상인데, 강신혁이 잡은 워 트롤은 변종이라는 판정이 났기 때문에 심장을 제외한 육체도 가격이 뛰어 결국 이만한 돈이 입금된 것이다.

그렇게 해서 불과 며칠 전까지 몇 만원에 목을 매던 강신혁이 순식간에 부자가 되어버리고 말았다.

물론 진짜 부자들이 들으면 코웃음을 칠 액수고, 연금술사의 포션까지 마시고 워 트롤을 상대로 말 그대로 목숨을 걸었기에 벌 수 있었던 돈이기는 하지만 그래도 감회가 깊은 것은 사실이었다.

‘졸업할 때까지 버티기엔 충분할 거야. 이제 품위유지비 안 아껴도 된다······!’

환희하는 동시에 깨달았다. 어째서 무수한 인간이 초인을 꿈꾸는지. 어째서 낮은 등급의 초인들이 그렇게나 기를 쓰고 승급을 위해 애쓰는지.

급수가 달라질 때마다 몬스터를 상대해 버는 돈의 단위가 달라지니 그럴 수밖에 없는 것이다!

‘돈에 집착하고 싶지도 않지만, 돈이 많으면 여러모로 편해.’

지금도 그렇다. 보존식이 싸다고는 해도 그건 초인들을 기준으로 한 것이지, 일반 학생이 대량으로 확보하기엔 조금 부담이 가는 금액이었으니까. 그런데 돈이 있으니까 어떤가. 아무런 망설임 없이 구매할 수 있었다.

돈은 시간의 낭비를 줄여주고, 보다 편한 길을 걸을 수 있게 해주고, 보다 뛰어난 것을 가질 수 있게 해준다. 강신혁이 보다 빨리 강해지기 위해서라도 돈은 많으면 많을수록 좋았다.

- 그보다는 많은 HP를 확보하시는 것이 더 좋습니다. HP로는 현금으로 얻을 수 있는 거의 모든 것의 상위호환이 되는 물품을 구매하실 수 있습니다. VIP 제한이 조금만 더 풀리면, 각 스테이터스의 성장을 촉진하는 제품을 직접 구입할 수도 있습니다.

강신혁은 그 말에 어깨를 으쓱였다. 관리자의 말에는 그도 십분 동의했다. 히어로 유니버스의 거래 게시판에는 정말이지 없는 것이 없었으니까. 특히 초인의 전투와 성장을 보조해주는 물품은 기가 막힐 정도로 충실하다는 것을 그도 요 며칠 뼈저리게 알았다.

“저도 알고 있어요. HP를 확보하면서 회원등급의 제한까지 푸는 일······ 즉 동화율을 높이는 데 힘을 쓰라는 얘기죠?”

- 바로 그렇습니다. 몬스터를 사냥해도 HP를 확보하며 회원등급을 올릴 수 있지만 현재 회원님의 신분으로는 그렇게 쉬운 일이 아니니까요.

제아무리 그가 예비 초인이라고는 해도 결국은 예비.

양성학교 학생의 신분으로는 방출형 게이트에서 튀어나오는 괴물과 싸우는 임무를 수행하는 것이 불가능하다.

더욱이 그 안에 몬스터가 도사리고 있는 지속형 게이트(흔히 던전이라고 불렀다.)에 들어가려 해도 어디서 아무도 모르는 지속형 게이트를 발견하지 않는 이상은 굉장히 귀찮은 절차를 밟고 진입 신청을 해야 했다.

“바로 그러니까 돈이 필요한 거예요. 동기화가 완료될 때까지, 학교를 졸업하고 정식으로 초인이 될 때까지 버티게 해줄 현실의 돈이.”

- ······과연, 납득했습니다. 친절하게 설명해주시는 회원님의 모습에 감동한 관리자의 10HP 보너스!

“이쯤에서 한 번 줄 것 같더라니. 고마워요.”

모든 회원들이 이렇게 자주 서비스를 받고 있는 걸까, 강신혁은 문득 궁금해졌지만 묻지 않기로 했다. 특별취급을 받고 있다고 생각하는 쪽이 더 즐거웠으니까. 얼마 안 되는 액수라고는 해도, 듣기 좋은 메시지였다.

“······좋아, 그러면.”

자신을 앞으로 만 이틀간 버티게 해줄 충분한 양의 보존식을 구입한 강신혁은 그대로 기숙사로 향했다.

이미 개인 단련실 신청서는 내두고 있었다. 금요일 저녁, 즉 지금부터 일요일까지 통째로 하나의 방을 빌리기 위한 신청서를.

“강신혁 학생, 보존식까지 챙겨온 걸 보면 준비는 확실히 된 것 같네.”

단련실 앞에 에밀 볼튼이 서 있었다. 그에게는 강신혁이 따로 부탁한 것이 있었다.

“옙, 볼튼 선생님. 수면도 최소한도로 줄일 생각입니다.”

“학생들이 하는 얘기를 들었어. 최근 눈에 띄는 성장이 있었던 것 같은데, 이번에 그걸 온전히 수습하려는 모양이지.”

“옙.”

증혈 버프의 효과를 온전히 뽑아내기 위함이지만 거기까지 설명할 필요는 없으리라.

더구나 에밀 볼튼의 말이 완전히 틀린 것도 아니었다. 단기간에 폭증한 신체 스테이터스에 적응할 필요가 있는 것도 사실이었으니까.

“음. 좋아. 부탁했던 것들은 안에 있으니 들어가서 확인해보도록 해. ······그리고 나중에 기회가 되면 대련 한 번 부탁하지.”

“영광입니다!”

지금도 충분히 현역 랭커로 뛸 수 있는 능력을 가진 에밀 볼튼과의 대련이라면 오히려 이쪽이 매달려야 할 정도다. 강신혁은 에밀 볼튼에게 꾸벅 고개를 숙이고는 단련실 안으로 들어섰다.

큰 방의 한 켠에는 체력단련을 위한 기구가, 다른 한 켠에는 온갖 훈련용 무구들이 놓인 것이 보였다. 에밀 볼튼이 확실하게 준비해준 것이다.

“······좋아.”

강신혁은 심호흡을 한 후 보존식 더미를 바닥에 쌓곤 그중 하나를 입에 물었다. 맛이 없었지만 꾹 눌러 참고 그것을 목구멍 안으로 넘겼다.

그 후 챙겨온 신살검을 일단 벽에 기대 비스듬히 세워놓았다. 녀석이 부르르 몸을 떠는 것이 보였다.

“······검술 수련은 잠시 후에 할 거야.”

- 우우웅

“그래, 이번 주말 내내 질리도록 할 거다.”

- 우웅

신살검은 그저 미약하게 진동하고 있을 뿐인데, 신기하게도 녀석이 무슨 말을 하는지 알아들을 수 있을 것만 같은 기분이다. 강신혁은 피식 웃으며 검신을 몇 번 더 부드럽게 쓸어주었다.

영력을 깨닫고 이 검에 자아와 비슷한 것이 있다는 사실을 알게 되면서, 아무래도 사람을 대하는 것처럼 신살검에게 말을 걸 때가 많아졌다. 강신혁에게는 당연한 일이지만 다른 사람에게 그런 꼴을 보이면 썩 좋지 않을 것이다.

“그럼, 아무튼······ 시작해볼까.”

강신혁은 곧장 체력단련을 시작했다. 무술 단련도 영력 수련도 물론 중요하지만, 뭣보다도 힘을 C-랭크로 성장시키는 것이 가장 우선적인 목표였으니까!

그는 평소보다 중량을 수십 킬로그램 이상 늘려 웨이트 트레이닝을 실시했다. 그러나 곧 자신의 착각을 깨달았다.

‘이것도 가벼워. 그러고 보면 지금까지 늘어난 힘만도 장난이 아니었구나.’

이제 D+에 이른 자신도 이런 감상을 느끼는데 과연 C, B, A랭크의 힘을 지니고 있는 초인들은 어떨 것인가. 더구나 그 힘을 마나로 강화까지 하면 어떻게 될 것인가.

그쯤 되면 인간의 힘으로 건물을 들어 올리는 일도 가능해질 것이다. 그렇기에 초인, 인간을 초월한 이라고 불리는 것이다. 여태까진 상상도 못하던 경지였지만, 지금 이 순간 실감했다. 이대로 노력하면 자신도 언젠가 그 경지에 이를 수 있음을!

‘좋아······ 진짜 제대로 하자.’

그는 근육에 심한 부하가 느껴질 때까지 중량을 늘렸다. 마나를 품은 초인의 재생력은 장난이 아니기에 일반인은 감히 엄두도 못 내는 과격한 방식의 트레이닝도 얼마든지 소화해낼 수 있었다. 아니, 그렇게 수련하기에 빨리 성장할 수 있는 것이다.

마나를 다루지 못했던 이전의 강신혁은 꿈도 꾸지 못했던 방법. 하지만 영력을 다루게 된 지금은 아니다.

지금도 실시간으로 몸을 순환하며 존재감을 발하고 있는 영력이 그를 안심시켜주었다. 더구나 증혈 버프까지 있으니 정말 무서울 것이 없었다.

“훅, 후욱······!”

강신혁은 그 순간부터 미친 듯이 자신을 몰아붙이기 시작했다. 점점 더 바벨의 무게가 무거워져갔지만 그는 그칠 줄을 몰랐다.

재미있는 것은, 어느 순간부터인가 영력이 빠르게 순환을 하며 그의 근원을 자극하기 시작했다는 것.

‘고통스럽다.’

‘편해지고 싶어.’

‘팔이 아프다.’

‘하지만 즐거워.’

‘고통이 나를 성장시켜주고 있으니까.’

몸으로는 꾸준히 바벨을 들어 올리면서, 그의 정신은 내면으로 침잠하여 스스로를 관조했다. 운동에 집중하지 않는 것이 아니다.

오히려 운동에 집중하고 있었기에 보다 편하게, 솔직하게 스스로와 마주할 수 있었다.

‘수년간 체력단련을 거듭했지만 개미 눈꼽만큼 성장했을 뿐인데 과연 이런다고 성장할 수 있을까.’

‘아니, 지금은 달라. 노력한 것 이상으로 돌려받을 수 있어. 반드시.’

‘포기하고 싶어.’

‘아니, 나는 지금 나아가고 있어.’

‘이 기회를 놓칠 수 없어.’

‘그저 쇠를 두드리고 싶어.’

‘그건, 도피다.’

잠깐만. 도피? 쇠를 두드리는 게 도피라고? 그건 체력단련과 마찬가지로, 아니 그 이상으로 자신을 강화하는 좋은 수단인데?

강신혁은 문득 바벨을 바닥에 내려놓았다. 영력의 흐름이 뚝 끊겼다. 지금 그는 다른 누가 끼어들 틈도 없이 오직 자기자신과 마주보고 있었을 뿐이다. 그렇다면 방금 그가 떠올린 생각들도 모두 자기자신의 것이어야만 했다.

“그런데 도피라니······ 난 그런 생각을 한 적이 없는데, 그렇다는 건.”

······혹시 모루의 기억인가? 강신혁은 가만히 자신의 가슴에 손을 얹었다. 다시 영력을 뻗어봤지만 스스로에게 깊이 몰입해있지 않은 탓인지 아까와 같은 본능을 끌어낼 수는 없었다.

‘동기화가 진행되고 있기 때문인가.’

아까부터 멸망한 세상에서 홀로 망치로 쇠를 두드리던 노인의 모습이 자꾸 뇌리에 아른거렸다.

알 수 없는 괴물들이 세상을 뒤덮고 있는 가운데, 현실을 잊으려 대장일에 몰두했던 노인의 모습이······.

“미안한데.”

강신혁은 그 노인의 등을 향해 가만히 말을 걸었다.

“이젠 사정이 달라졌어.”

모루의 세상은 망했지만, 이 세상은 망하지 않았다.

그에게 야금술은 도피였지만, 강신혁에게 야금술은 도피가 아니다.

강신혁이 사는 곳은 메르바가 아닌 지구다.

“그러니 안심해. 난 도피할 생각은 없으니까.”

모루가 자신의 전생임을 인정한 강신혁이 모루를 달래는 것은 아마도 자기위안의 한 종류겠지.

하지만 아마 이것도 모루와 동기화되는 자연스러운 과정일 것이다. 강신혁은 그렇게 믿기로 했다.

‘나는 물러서지 않아. 나아간다.’

모루는 도피하던 끝에 능력을 얻었다지만.

강신혁은 그 능력을 이용해 앞으로 나아갈 것이다.

음, 역시 자신은 아직 중2병에서 탈출하지 못한 것 같다. 아무래도 좋지만.

“으랏차.”

강신혁은 다시 양손으로 바벨을 잡았다. 한층 무게가 더해진 바벨을, 근육이 파열될 것만 같은 고통을 이겨내고 있는 힘껏 들어올렸다.

‘언젠가 메르바를 다시······.’

순간 짧은 상념이 뇌리에 떠올랐지만, 그도 이내 강신혁의 기합과 함께 흩어졌다.

남은 밤 내내 그는 그렇게 단련에 매진했다. 긴 밤, 그의 기합성만이 단련실을 가득 채웠다.



18화.  Chapter 4. 드러나는 송곳 - 3



- 오늘의 로그인 보너스로 1,000HP를 얻었습니다!

토요일 오전 6시, 강신혁은 정확히 2시간 수면을 취하고 일어나 보존식 두개를 순식간에 해치웠다.

본래 초인인지라 일반인보다 적게 자도 피로가 모두 회복되는데, 증혈 버프의 영향으로 지금은 수면시간이 거기서 더 줄어들어 있었던 것이다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 질긴 것······. 아직 스스로 아이디를 지울 생각은 없는 모양이군요.

- 헤일로 님의 귓속말 : 모루 영감, 건강한가. 아니, 이제 영감이 아니었던가.

- 시카투스 님의 귓속말 : 슬슬 생존신고 좀 하지? 환생인가 뭔가 하고는 무기 안 만들어, 아저씨? 나 프로즌 드레이크한테 씌울 굴레 하나만 만들어줬으면 좋겠는데.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지 잘잤엉? 은아는 지금 깼어!

히어로 유니버스의 친구들이 밤사이 보낸 메시지가 또 쌓여있어 그것들을 대충 훑고, 자신과 비슷한 타이밍에 깨어난 것으로 보이는 은아에게 우선적으로 답장을 해두었다. 그 외에도 대화가 통하는 상대에게는 전부 답신을 했다.

‘이 츠쿠요라는 여자는 전부터 대체 무슨 말을 하고 싶은 건지 모르겠지만.’

어쩌면 아직 동기화가 덜 되어 그가 알지 못할 뿐이지 전생의 모루와 은아 이상으로 깊은 관계였던 걸까?

다만 그러든 말든 지금은 어쩔 도리가 없기에 일단 그녀는 무시하기로 했다. 대응을 해도 같은 말만 날아오니 무시가 답이었다.

반면 스마트폰 대용 휴대 단말······ 스틱 쪽은 더 간단했다. 백인하로부터 잡담이 몇 건, 그리고 클레어로부터 문자가 한 건 들어와 있을 뿐이었다.

[바텐더 누나 : 뉴욕 도착. 보상금 입금됐다던데 확인했니?]

[나 : (이모티콘)]

[나 : 다음에 한국 들어오심 제가 커피 쏨]

답장은 금방 왔다. 서울은 새벽이어도 뉴욕은 오후일 테니까 그도 당연했다.

[바텐더 누나 : ㅋ]

[바텐더 누나 : 나 캔커피 안 마시는데]

[나 : 아예 카페를 통째로 사다 드림ㅋㅋㅋ 그런데 폰보다 히어로 유니버스 귓속말이 더 편하지 않아요?]

일단 둘은 히어로 유니버스의 친구등록을 해놓은 상태다. 어찌 보면 지당한 그의 의문에 클레어는 간단하게 대답했다.

[바텐더 누나 : 그건 서로 다른 세상에 있는 것 같아서 싫어]

[바텐더 누나 : 은아랑도 어지간하면 통화하거나 문자로 해]

[나 : 글쿠나······]

[바텐더 누나 : 근데 게이트 안에선 폰 안 터지니까 귓속말이 좀 편하긴 하지]

[바텐더 누나 : 그래봤자 구조요청할 상대는 은아밖에 없지만]

[바텐더 누나 : 나 밥 먹으러 간다 너도 식사 거르지 마]

[나 : 넵]

역시 외모와 성격의 갭이 심하다니까······. 강신혁은 사랑과 존경을 담은 이모티콘을 마지막으로 클레어와의 대화를 마쳤다.

“좋았어.”

기분 좋은 대화로 기운이 났다. 그는 스틱을 집어넣고는 다시 본격적인 단련을 개시했다.

최대한 중간에 휴식을 넣지 않고 웨이트 트레이닝을 하며 허기가 몰려올 때마다 보존식을 꾸역꾸역 먹다보니 곧 어제처럼 영력이 멋대로 폭주하며 심층의식을 끌어냈지만, 이번엔 야금술을 하고 싶다느니 도피하고 싶다느니 하는 헛생각은 들지 않았다.

그저 순수하게 강해지고 싶다는 일념으로 앞으로, 또 앞으로 나아갈 뿐이었다.

“······후우욱.”

무아지경에 빠져 영력수련을 병행하며 단련하다 보니 자연히 영력이 고갈되는 타이밍도 찾아왔다.

그럴 땐 보존식 대신 에이렌 젤리를 먹어 영력까지 보충했다. 특식 같은 느낌이었는데, 다행히도 영력이 성장하며 총량이 많아진 지금은 영력의 자연회복량도 성장한 덕에 소모가 그리 격렬하지 않았다.

[백인하 : 시뇩이 지금 단련함?]

[나 : ㅇㅇ개인실]

에이렌 젤리를 먹는 사이 날아든 백인하의 문자에 짧게 답을 해주고 다시 단련을 재개했다. 그로부터 보존식을 다섯 개쯤 더 까먹고, 에이렌 젤리를 하나 더 먹은 시점에 간신히 웨이트 트레이닝이 끝났다.

“후우, 후우우······.”

그는 바벨을 내려놓고 숨을 골랐다. 마음 같아선 힘이 C-랭크로 오르는 것을 확인할 때까지 계속 붙들고 있고 싶었지만 스테이터스를 올리는 일이 어디 그렇게 쉽게 되는 일이던가? 여태까지는 년 단위로 꿈꾸던 일이던 것을!

아직 증혈의 효과가 끝나기까지는 많은 시간이 남았으니 조급해할 필요는 없다. 강신혁은 스스로를 설득하듯 그렇게 중얼거리며 오늘의 두 번째 수련으로 넘어갔다. 바로 아룡환무 수련이었다.

“후.”

에밀 볼튼이 준비해준 훈련용 무구 중 가장 먼저 장창을 들었다. 장창뿐만이 아니라 자신이 익힌 모든 종류의 무기를 번갈아가며 수련할 셈이었다.

아룡환무의 수련에는 두 가지 목적이 있었다.

첫째는 전날 워 트롤을 상대로 펼치며 몸에 익혔던 검무를 신살검과의 영적인 연결 없이, 다른 병장기를 통해서도 어느 정도 펼칠 수 있게 되는 것. 무술 수련에 초월적인 도움을 주는 특성 ‘깨어난 아룡’이 있으니 가능하리라 믿었다.

그리고 둘째는 여의주를 빼앗긴 이무기(A-)가 깨어난 아룡(A+)으로 진화하면서 새로 추가된 능력, 무기 강화에 대해 알아보는 것이었다. 정확히는 ‘손에 쥔 무기의 성능을 강화한다.’는 사항에 대해서.

‘역시 아무 생각 없이 들면 변화가 없어.’

강신혁은 자신이 쥐고 있는 장창에 아무런 변화도 없는 것을 확인하곤 그렇게 중얼거렸다. 단순히 손에 쥔 무기가 아니라, 뚜렷한 본인의 의지를 담아야만 강화되는 것이 분명했다.

‘이 능력의 온오프를 자유롭게 할 수 있어야 돼. 지금까지는 필요한 타이밍에 바로바로 발동했지만 앞으로도 그러리라곤 장담할 수 없으니까.’

그리고 가능하다면 무기 성능이 강화되는 정도도 뚜렷이 파악하고 싶었다. 자신의 전력을 파악하는 것은 성장하는 것만큼이나 중요한 일이니까.

“······시작하자.”

강신혁은 짧은 한 순간, 전날 펼쳤던 검무를 떠올리며 자세를 잡았다. 그 움직임을 고스란히 창으로 옮겨내는 건 불가능하겠지, 하지만 중요한 것은 형태가 아닌 뜻이다.

그는 눈을 지그시 감았다. 그리고 앞으로 한 발짝 나아가며, 천천히, 허공의 한 점을 향해 창을 내질렀다. 어느덧 창에는 기어가는 지렁이 같은 문양이 나타나 있었다.

@@@

오후가 되어 백인하가 단련실을 찾아왔다. 외출복 차림이었다.

“헐.”

“왜 왔냐.”

그때 강신혁은 창에서 쌍검, 단검, 봉, 망치에 이어 채찍술을 연습하고 있었는데, 신살검무(그냥 이렇게 부르기로 했다.)를 다른 무기술에 적용하는 부분은 아직 갈 길이 멀었지만 무기강화 특성은 제법 컨트롤할 수 있게 되어 있었다.

“시뇩이 너 이거 진짜 들 수 있어?”

“엉.”

강신혁은 잠시 채찍을 내려놓고 바벨을 들어보였다. 백인하는 그 바벨의 무게를 체크해보고는 허, 하는 탄성을 발했다.

물론 백인하는 그 바벨을 여유롭게 들 수 있었지만 그건 그가 신영의 1학년 중에서도 손에 꼽히는 엘리트이기 때문이고, 대다수 1학년생에겐 마나를 써서 몸을 강화해야만 간신히 들 수 있는 수준이었다.

그런데 그것을 마력을 구사하지 못하는 자신의 친구가 들다니!

“진짜 산삼이라도 주워 먹은 거 아냐? 어떻게 단기간에 이렇게 세져?”

“성장했다고 했잖아.”

“어떻게 성장한 건지 힌트라도 좀 줘봐.”

그 말에 강신혁은 말없이 검을 들더니 그것을 백인하에게 겨누었다. 그와 동시에 검신에 새겨지는 기이한 문양. 몇 시간 동안 훈련하며 어느 정도 컨트롤할 수 있게 된 무기 강화 특성이 드러났다.

“와우.”

백인하는 그것을 보며 바로 깨달은 듯한 표정을 지었다. 무기가 얼마나 강해졌는지 바로 알아보는 것만 해도 역시 이 녀석은 범상치 않았다.

“그거 혹시 스킬이야?”

“아니, 특성. 특성이 강화됐다고 말했잖아.”

“미친, 이건 강화가 아니라 진화 수준 아냐?”

“비슷하지.”

“와 진심 돌았네!”

특성이 진화하는 경우가 아예 없는 것은 아니지만 알려진 케이스는 지극히 적었다.

다만 처음부터 강한 특성을 얻는 경우보다, 약했던 특성이 진화하는 경우가 보다 강하다는 것이 거의 정설이었다. 똑같은 A랭크 특성이라도 처음부터 A였던 것보다, 진화해서 A가 된 특성이 더 강하다는 얘기다.

“그래서 어떤데?”

“A+.”

“대박이네!”

백인하가 환호하며 강신혁을 껴안으려 들었으나 강신혁은 노골적으로 질색하며 그것을 피했다. 백인하는 그래도 좋다고 싱글벙글 웃고 있었다.

“역시 우리 시뇩이가 한 건 해낼 줄 알았다니까. 이러다 막 마력까지 각성하는 거 아냐?”

“흥.”

마력은 아니고 영력이긴 하지만 이미 각성했는데! 겉으로는 애써 태연한 척 코웃음을 쳤지만 속으로는 심장 떨어지는 줄 알았다.

강신혁은 기겁하며 은근슬쩍 그에게서 떨어졌다. 다행히도 백인하는 그것을 알아차리지 못하고 혼자 흡족해하며 고개를 끄덕였다.

“특성이 진화하면서 스테이터스까지 단숨에 올랐구나. 게다가 특성으로 무기가 강화되는 거면 마력이 없어도 몬스터를 효과적으로 때려잡을 수 있겠네. 가만, 그러면 더 강한 무기를 들수록 유리해지나?”

“아마.”

깨어난 아룡으로 인한 무기강화는 영력으로 인한 강화를 대충 얼버무리기에 딱 좋은 능력이었다.

일단 겉으로 화려하게 드러나니 사람들은 거기에 집중하게 되지 않겠는가. 영력을 감지하지 못하는 이들이라면 그걸로 전부 속여 넘길 자신이 있다.

“그럼 진짜 신인전 나갈 만하네. 내년엔 나랑 투왕전에서 붙겠는데?”

“그땐 아마 내가 다 이길 거다.”

“자신감 쩌네.”

강신혁의 말을 허풍이라 비웃기엔 그의 태도가 너무 담담했다. 백인하는 이 친구가 감추고 있는 게 뭔가 더 있으리라는 생각을 하면서도, 굳이 더 캐묻지는 않았다. 강신혁이 말해주고 싶을 때 스스로 말해주길 기다리기로 했다.

“맞다, 시뇩아. 말해주려던 게 있어서 온 거였는데.”

“뭔데?”

“이번 체육대회에 뇌제가 온대!”

“······왜?”

반문하는 강신혁의 미간에 주름이 잡혔다. 인트로만 듣는데 벌써부터 불안했다.

“협회 측 대표로 오는 거지. 게다가 뇌제도 신영 출신이잖아.”

“그러냐······.”

“미리 말해둔다. 뇌제는 내가 찜했으니까 시뇩이 넌 포기해라.”

“인하야.”

강신혁은 두 주먹을 불끈 쥐고 기합을 넣는 백인하를 부드러운 목소리로 불렀다. 강신혁과 만나고 처음으로 듣는 상냥한 목소리에 백인하는 조금 긴장했다.

“어, 어?”

“파이팅이다.”

강신혁이 은은한 미소와 함께 백인하의 어깨를 두드렸다. 한 톨 거짓도 없는 진심이었다. 백인하는 당황하면서도 굳게 고개를 끄덕여보였다.

“그래 내가 뇌제 꼬셔서 차기 협회장 함 해본다 내가!”

“그래그래.”

백인하는 그 이후로도 체육대회에 대한 이야기를 늘어놓다 강신혁에게 쫓겨났다. 귀중한 증혈 버프를 그 이상 낭비할 수는 없었다.

“뇌제가 온다고······.”

백인하를 쫓아 보낸 후 강신혁이 나지막이 중얼거렸다. 미리 그 정보를 알게 된 것은 수확이라고 볼 수 있었다. 적어도 마음의 준비는 할 수 있을 테니까.

‘클레어 누나가 곧 들킬 거라 하긴 했지만 그래도 이렇게 빨리 마주치게 될 줄은 몰랐는데.’

강신혁은 지금도 30분 단위로 날아드는 은아로부터의 메시지를 확인하며 인상을 썼다.

만약 자신의 정체를 그녀에게 들켰을 경우, 그 후로는 대체 어떻게 될 것인가······ 그것을 곰곰이 생각해보고, 결론을 내렸다.

“일단 숨겨보자.”

나중엔 도움을 받을 수 있을지도 모르지만 자신에게 주어진 능력조차 수습하기 바쁜 지금은 그녀에게 정체를 드러내봤자 귀찮아질 뿐이다. 서로 사는 세계가 다르다고 믿고 있는 지금조차 이렇게 귀찮게 구는데!

······하지만 정말 숨길 수 있을까? 클레어한테도 한 방에 들켰는데 자신을 할부지라고 부르며 따르는 은아에게서 숨을 수 있을까?

무엇보다도 정말 숨겨야 할까? 그 뇌제가 자신을 맹목적으로 따르고 있는데······ 아니, 아니아니.

“에이, 수련이나 하자.”

강신혁은 은아에 대한 생각을 털어버리려 고개를 절레절레 저으며 다시 무기를 휘두르기 시작했다.

아직 신살검무를 다른 무기를 통해 발현하는 것은 지난한 일이었지만, 그럼에도 오전에 비해서는 명백히 발전해 있었다. 깨어난 아룡은 적어도 무술을 단련하는 데 있어서만큼은 가장 뛰어난 특성이니까!

채찍에서 망치로, 다시 검으로, 창으로.

보존식, 보존식, 에이렌 젤리, 보존식.

도끼로, 채찍으로, 단검으로, 검으로.

에이렌 젤리, 보존식, 보존식, 보존식, 에이렌 젤리.

- 우우웅

그렇게 잡념을 잊으려 집중하고 또 집중하던 한 순간, 손에 쥐고 있던 무기가 강렬한 진동을 일으켰다.

“음?”

강신혁은 퍼뜩 제정신을 차렸다. 어느덧 손에 신살검을 쥐고 있었다. 그에게서 뻗어난 영력이 신살검을 깊이 감싸고 있는 것이 느껴졌다. 검과 말 그대로 하나가 된 느낌, 과히 나쁘지 않았다. 그런데.

- 신살검이 도끼에 담긴 힘을 모두 소화하는 데 성공하여 C랭크로 성장합니다.

- 신살검이 흡수한 도끼가 품고 있는 기억의 일부를 열람합니다.

“어······?”

타이밍을 맞춰 나타나는 메시지에 강신혁이 탄성을 흘린 바로 그 순간.

도끼가 품고 있던 강렬한 근원의 이미지가 강신혁의 뇌리를 덮쳐왔다.



19화.  Chapter 4. 드러나는 송곳 - 4



그 도끼는 그리 넓지 않은 공방에서 만들어졌다. 작지만 일대 마력을 빨아들여 끊임없이 타오르는 화로, 닳지 않는 모루. 낡고 둔탁한 망치. 그리고 한 명의 늙은 대장장이가 그곳에 있었다.

‘실패작이야.’

완성된 도끼를 내려다보며 대장장이는 생각했다. 좋지 않은 망념이 너무나 많이 담겨있지 않은가.

대장장이는 언제나 무념으로 쇠를 치려 노력하지만, 그럼에도 작업에 잡념이 끼어들 때가 있었다. 대개 유쾌한 생각은 아니었다. 세상이 멸망하는 순간의 기억, 가족을 잃은 때의 슬픔, 그 모든 재앙을 불러온 차원침략자들을 향한 분노.

그러한 어두운 감정들은 통제의 여지도 없이 불쑥불쑥 치솟아, 그럴 때마다 물건을 망치곤 했다. 무기의 본질이 다른 생명을 해하는 것이라고는 하나 그러한 망념이 너무 짙게 깃든 무기는 유독 살기가 짙어지는 것이다.

‘그렇다고 일단 낳은 자식을 스스로 죽일 수도 없는 노릇이니.’

대장장이는 혀를 차면서도 그것을 히어로 유니버스의 거래 게시판에 등록했다. 부디 좋은 주인을 만나 타고난 살기를, 치우친 마음을 바로잡을 수 있기를······.

- 비공개 님께서 상품을 구매하셨습니다. 대금 176,500HP를 수령합니다!

도끼는 금방 팔렸다. 새삼스럽지 않은 일이다. 대장장이는 스스로 방금 만든 도끼를 실패작이라 평했지만, 이 히어로 유니버스라는 커뮤니티에 속한 다른 친구들은 언제나 그가 만든 물건들을 명품이라 불렀다. 하지만.

‘또 비공개인가. 같은 사람 같긴 하다만.’

유독 살기가 짙은 물건을 내놓을 때마다 귀신같이 나타나 그것을 사가는, 자신의 정체를 밝히지 않는 사람.

판매자에게 자신의 ID를 공개하지 않으려면 어지간히 회원권한이 높아야 하는데다 특수한 물품까지 구매해야 한다고 했는데, 어째서 그런 사람들이 이런 물건들에 눈독을 들이는 것인지 기분이 유쾌하지만은 않았다.

‘역시 앞으로 이런 물건은 내놓지 말아야 할까.’

대장장이는 잠시 고민했지만, 그 고민은 그리 길지 않았다.

제아무리 살기를 많이 타고난 물건이라 해도 쓰는 사람에 따라 얼마든지 다른 물건이 될 수 있다. 자신은 어디까지나 물건을 제작했을 뿐, 그 물건의 앞날을 결정하는 것은 자신이 아니다.

“누군지는 몰라도······ 잘 부탁드리오.”

대장장이는 나직이 읊조리곤 마지막 한 줄기 남은 찜찜함을 털어내려 지그시 눈을 감았다.

그 순간 의식이 암전하는가 싶더니, 정신을 차리고 보면 단련실 중앙에 멍청히 서 있는 자신의 모습이 있었다.

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 1.7%······ 1.8%

동기화가 가속되었다는 메시지에 간신히 제정신이 돌아왔다.

허무감, 분노, 의문, 절망, 체념, 복수심, 그 외 무수한 감정이 메아리치다 천천히, 천천히 소멸해갔다. 이전까지의 동기화에선 그리 느낄 수 없었던 감정이었다.

개중엔 지금의 강신혁이 공감할 수 있는 것도, 없는 것도 있었지만 언제까지고 그것을 곱씹고 있을 수만도 없다. 강신혁은 세게 고개를 저어 자신의 뇌리를 지배하고 있던 늙은 대장장이의 이미지를 마저 털어냈다.

‘관리자의 말대로 정말 전생의 내가 만든 게 맞았구나.’

신살검으로 도끼를 흡수하는 순간, 도끼로부터는 아무것도 얻어낼 수 없겠다는 생각에 조금 아쉬워했는데 그럴 필요가 전혀 없었다. 신살검은 도끼를 온전히 흡수해 그 근원마저 고스란히 간직하고 있었으니까.

그리고 그렇다는 것은, 신살검은 앞으로도 다른 무기의 근원을 자기 내에 포함하며 성장을 거듭할 수 있다는 뜻! 물론 평범한 무기로는 어림도 없겠지만 말이다.

그와 동시에 깨닫는 것도 있었다.

‘도끼를 쥔 트롤이 미친 듯이 영력을 찾아 날뛰던 건 어쩌면 도끼에 담겼던 부정적인 기운 때문일지도 모르겠는데······. 그렇다면 이걸 대체 누가 구매했고, 어떤 식으로 워 트롤의 손에 넘어간 걸까.’

강신혁 자신이 모루 본인이기 때문인지 제작 당시의 기억을 얻을 수 있었지만 나머지는 아직 오리무중이었다. 그저 히어로 유니버스와 관련이 있지 않을까 하는 추측이 가능할 따름이다.

관리자는 히어로 유니버스가 영웅들의 모임일 뿐 완벽한 선인들의 모임이라고는 하지 않았으니까.

‘만약 다음이 있다면 그땐······ 아니, 지금 걱정해도 무의미한가.’

전생의 그가 만들어낸 무기를 쥐고 있는 적이 언젠가 다시 그를 노리고 나타난다 치자. 그것을 미리 알 방도는 무엇이며, 대비할 방도는 또 무엇이겠는가.

그러니 강신혁은 그저 매 순간순간, 자신이 취할 수 있는 최선을 다할 뿐이다. 지금 이렇게 수련하고 있듯이 말이다.

그런데 강신혁이 그런 생각과 함께 신살검을 쥐며 재차 영력을 뻗어낸 순간, 돌연 그의 심장이 거세게 뛰며 전신의 피가 끓어올랐다.

- 신살검에 흡수된 도끼의 근원이 당신의 핏속에 깃든 기운과 공명합니다. 영력과 특성의 도움을 받아 새로운 특수능력, 재생력을 깨워내는 데 성공했습니다!

“이, 뭔······?”

몸이 뜨거웠다. 마치 여태껏 존재도 모르고 있던 신체기관이 갑자기 움직이기 시작한 듯한 기분이었다.

강신혁은 술이라도 마신 것처럼 몸이 붕 뜨는 가운데 눈앞에 나타난 메시지를 살피며 방금 자신에게 닥쳐온 변화를 이해하려 했다.

‘재생력?’

도끼의 근원이 핏속에 깃든 기운과 공명했다고? 그 문구를 보는 순간 직감적으로 깨달았다. 증혈 버프! 지금 그의 핏속에 깃든 기운이라면 그것밖에 없지 않겠는가!

지금 강신혁에게 적용되고 있는 증혈 버프는 워 트롤의 심장에서 비롯된 것. 그리고 신살검에 흡수된 도끼도 워 트롤이 다루던 것이다.

영력을 통해 그 둘이 공명을 일으킨 결과, 일시적인 버프에 불과했던 증혈로부터 영구적인 특수능력을 새로이 얻어낸 것이다······!

음, 결론은 알겠지만 과정은 역시 잘 알 수 없었다.

‘스킬도 아니고 특수능력이라니.’

히어로 유니버스에 접속하며 영력을 깨닫기 전까지만 해도 그는 특수능력이란 마력밖에 없는 줄 알았다. 초인양성학교에서도 여기에 대해 달리 교육하지 않았고, 외부에서도 마력 외의 특수능력에 대한 탐구는 아예 없었다.

그런데 강신혁은 지금 벌써 두 개째, 마력이 아닌 다른 특수능력을 얻어버리고 말았다. 아마 일반적이진 않겠지.

세상에 강신혁 혼자만 이런 능력을 갖고 있을 것 같지도 않지만 그렇다고 동료를 찾겠다며 광고하고 다닐 일도 결코 아니다.

‘그나저나 재생력이라······ 트롤이 지닌 회복력과 비슷한 건가? 물론 그것에 비하면 터무니없이 부족하겠지만.’

안 그래도 아까부터 몸에 활력이 더해지는 듯한 느낌이 있었다. 영력 덕에 깨달은 힘이라 그런지, 본능적으로 그 힘에 대해 이해할 수 있었다.

생물이라면 누구나가 갖고 있는 신체재생력이 극대화된 느낌이라고 해야 할까. 같은 특수능력이지만, 여러 가지 방식으로 다룰 수 있는 영력과 비교하면 지극히 단순했다. 하지만 그것만으로 충분한 능력이다.

[강신혁 - C-랭크]

[특수능력]

영력 - D

재생력 - F

상태창을 열어보니 과연 특수능력 란의 영력 밑에 재생력이 새로 추가되어 있었다.

F랭크의 출발점에 선 지금은 그저 신체회복이 조금 빨라지는 정도겠지만 수련이든 실전이든 늘 몸을 움직여야 하는 근접계열 초인인 강신혁에겐 이나마도 큰 축복이었다. 더구나 성장하면 그 효과도 더욱 커질 테고. ······그래서 구체적으로 어떻게 성장시켜야 하는 건지는 모르지만!

“심장 칵테일 하나로 정말 어마어마한 득을 보는구나. 클레어 누나한테 이 고마움을······ 아니, 일단 그만두자.”

강신혁이 재생력을 얻을 수 있었던 것은 물론 클레어가 칵테일을 완벽 그 이상으로 제조했기 때문이기도 하지만, 무엇보다 그가 영력을 통해 사물의 근원을 끌어내는 능력을 지니고 있기 때문이다.

그녀라고 재생력에 대해 강신혁보다 많이 알고 있을 것 같지도 않고, 자신의 능력에 대해 깊이 털어놓을 수 있는 관계가 된다면 그때 얘기해도 늦지 않을 것이다.

‘음, 그런 관계가 되면 좋겠는데.’

진지한 표정으로 셰이커를 흔들던 클레어의 모습을 떠올리며 작게 미소 짓던 강신혁은 이내 화들짝 놀라며 제 뺨을 두드렸다.

지금 되도 않는 망상이나 하고 있을 때가 아니다. 증혈 버프가 지속되는 동안 힘을 성장시키겠다고 마음먹지 않았던가!

‘재생력까지 붙었으니 조금 더 무리해도 되겠지. 좋아, 다시 시작해볼까!’

그때부터 강신혁은 정말 열정적으로 움직였다. 가뜩이나 증혈 버프로 인해 펄펄 날아다니던 몸에 재생력까지 붙었으니, 중간에 뭔가 먹기 위해 멈추는 시간을 빼면 쉬는 시간이 일절 없이 끊임없이 움직이는 모습은 실로 기계 그 자체.

단순히 체력 스테이터스가 높다고 되는 일이 아니다. 강철 같은 정신력과 의지가 밑바탕이 되지 않으면 불가능한 일이었다.

다만 강신혁은 그 두 가지만은 아주 오래전부터 지니고 있었다. 그야말로 수십 년간 쇠를 두들겼던 모루에게도 지지 않을 정도로.

그렇지 못했더라면, 마력을 다루지 못하는 몸으로 세계 최고의 초인양성학교에 입학하는 일은 없었을 것이다.

@@@

- 은아 님의 귓속말 : 할부지······ 은아 쉬고 싶은데 오늘도 일해야 돼. 힝.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배, 새로운 신살검 멀었어?

[바텐더 누나 : 신혁, 은아가 너희 체육대회 간다는데 알고 있었어!?]

[백인하 : 아아 싫소이다. 땀 흘리며 훈련하기 싫소이다.]

- 오늘의 로그인 보너스로 500HP를 얻었습니다!

밤이 새고 아침이 되어도 강신혁은 꾸준히 움직였다. 미안하지만 히어로 유니버스와 스틱으로 날아드는 연락도 모두 싸그리 무시했다.

무기를 쉴 새 없이 바꿔가며 검무를 보다 완벽히 체득하기 위해 발악하며, 동시에 죽어라 체력단련을 병행했다. 단련실 한켠에 쌓아둔 보존식과, 히어로 유니버스의 샵 인벤토리 안에 들어있던 에이렌 젤리가 빠르게 줄어들었다.

- 증혈 버프의 지속시간이 끝났습니다. 증폭되는 혈류를 기억하여 재생력이 F+랭크로 성장합니다.

아직 힘을 올리지 못했음에도 데드라인은 어김없이 찾아왔다. 일요일 밤이 되어, 그의 고속성장을 보증해주던 증혈 버프가 끝난 것이다.

하지만 그럼에도 강신혁은 멈추지 않았다. 증혈은 끝났지만 재생력은 남아있지 않은가. 마침 F+랭크로 성장까지 마친 참이다. 솔직히 아침까지 버틸 수 있을지 없을지 자신은 없었지만, 강신혁은 그런 건 신경 쓰지 않기로 했다.

‘조금만 더 하면 오를 것 같아.’

평소 그는 자신의 이런 직감을 잘 신뢰하지 않지만 지금은 영력으로 체내를 관조하는 중인지라 신체 각 부위의 미미한 변화마저 소름끼치도록 잘 느껴졌다.

분명 성장의 전조가 있었다. 그것도 힘뿐만 아니라 민첩도 마찬가지로.

거기에 더해 피를 매개로 전신의 피로를 풀어주고 보다 생생한 기운을 불어넣는 재생력도 확실하게 느껴지고 있었다. 영력 단련은 스스로를 이해하는 데 있어 상태창보다도 확실한 해법이었다.

‘조금만 더.’

강신혁은 바벨에 50킬로그램짜리 강화 플레이트를 두 개나 더 끼우며 이를 악물었다. 확실히 무리한 수준이었지만 재생력을 믿고 베팅해보기로 했다. 아련한 고통이 밀려왔지만 역시나 어떻게든 들 수 있었다.

‘조금만 더.’

무게로 아슬아슬한 한계점을 찾고 나선, 횟수를 늘려가며 스스로를 담금질했다. 정말로 죽을 것 같이 힘들어도 거기서 한 개 더 하려고 하면 할 수 있는 게 인간이다.

“끄으으으응······!”

강신혁은 타인에게 들려줄 수 없는 기합소리를 내며 바벨을 들어올렸다. 한계라는 생각은 머리에서 지웠다. 남은 것은 나아가고자 하는 욕망뿐이었다.

이를 악물고, 그저 눈앞의 빌어먹을 쇳덩이를 들었다.

“흐으으으읍!”

얼마나 더 그러고 있었을까. 몇 개를 더 들었는지도 모르고, 재생력의 한계도 진즉 초월했다. 바벨을 들지도 놓지도 못하고, 손에 힘이 조금이라도 풀리면 금방이라도 팔이 나가버릴 것만 같은 그때. 머릿속이 완전히 새하얗게 물든 바로 그때.

‘나아간다.’

어디선가 들려온 목소리에 본능적으로 팔을 움직이는 순간, 기이하게도 만근같이 무겁던 바벨이 번쩍 들렸다. 한없이 영원에 가까운 한 순간 육신을 이루고 있는 모든 세포가 극적으로 성장했다.

강신혁은 마치 자신의 전신이 심장이 된 것처럼 박동하는 것을 느꼈다. 방금 들려왔던 목소리가 다른 누구도 아닌 자신의 것이라는 사실을 깨달았다.

- 힘이 C-랭크로 성장합니다.

- 민첩이 C+랭크로 성장합니다.

- 스스로의 한계를 깨부수며, 영력이 D+랭크로 성장합니다.

강신혁의 성장을 증명하는 메시지가 눈앞에 우르르 떠올랐다. 힘뿐만이 아니라 민첩과 영력까지 한꺼번에 성장했다! 바벨이 들리는 순간 그것을 직감했지만, 실제로 눈으로 보게 되니 감회가 더욱 깊었다.

자신의 의지도 물론 중요했지만 만약 마지막 순간 영력이 그를 북돋아주지 않았더라면 불가능했을 것이다.

그는 자기 자신과 소통하고 스스로를 강화하는 방법에 대해 더욱 깊이 깨달았고, 보다 능숙하게 다룰 수 있게 되었다. 이젠 도우진과 싸웠을 때처럼 단박에 탈진하는 일은, 아마 없을 것이다.

“하······.”

됐다.

강신혁은 우선 침착하게 바벨을 내려놓았다. 창밖으로 얼핏 아직 어두운 밤하늘이 보였다. 스틱을 꺼내 확인하니 시간은 새벽 4시.

그렇다면 괜찮으려나. 음, 아마 괜찮을 것이다.

“후.”

강신혁은 희미한 미소를 띠며 그 자리에 엎어져 일어나지 않았다. 그로부터 3시간 후, 혹시나 싶어 단련실을 찾은 백인하가 아니었다면 월요일부터 지각을 하게 됐을 것이다.



20화.  Chapter 5. 체육대회의 다크호스 - 1



- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 1매를 얻었습니다. 5매를 모아 VIP 룰렛을 한 번 돌릴 수 있습니다!

“시뇩이 진짜 괜찮아?”

“괜찮다니까.”

월요일 아침 조회가 시작되기 전의 교실. 강신혁은 걱정스레 자신을 바라보는 백인하의 얼굴을 밀어내며 퉁명스레 대꾸했다.

실제로도 몸 상태는 최상이었다. 스테이터스도 여럿 성장했고, 재생력도 마냥 놀고 있지만은 않았다. 아직 F+랭크이긴 해도 수면 중 회복력을 끌어올려주는 효과는 발군인 듯했다.

“오늘 아침에 너 진심 시체 같았는데.”

“그냥 자고 있던 거야. 지금은 완전 멀쩡해졌다니까.”

하지만 재생력의 존재를 모르는 백인하는 아직 아침에 봤던 광경을 잊지 못하고 있었다. 끝내 강신혁이 그를 밀어내려던 찰나 담임이 반에 들어왔다.

“이번 주는 신영 체육대회 준비 주간입니다. 그렇다고 해도 대다수 수업은 정상적으로 진행되니 너무 긴장을 풀지 않도록.”

“넵!”

“좋아요, 오늘도 모두 다치지 않고 수업할 수 있도록. 백인하 학생은 잠시 따라오세요.”

“얍. 그럼 나 다녀온다.”

“엉.”

아마 투왕전에 관한 얘기겠지. 1학년 C클래스에서 투왕전에서 우수한 성적을 기대할 수 있을 만한 사람은 백인하밖에 없을 테니 말이다.

강신혁은 시아라 베르트랑을 따라 나가는 백인하에게 손을 팔랑팔랑 흔들어주며 책상에서 교과서를 꺼내 수업을 준비하기 시작했다.

“강신혁.”

“뭐냐, 도우진?”

그런데 백인하가 선생님을 따라 나가며 완전히 교실에서 몸을 감춘 바로 그 순간, 이전 강신혁과의 대련에서 패배했던 도우진이 강신혁에게 말을 걸었다. 그러고 보면 교실 안에 있을 때면 종종 도우진의 시선을 느끼곤 했었다.

혹시 이 녀석도 친구가 없는 걸까. 아니, 그 뒤에서 강신혁을 쳐다보며 낄낄대는 녀석들이 있는 걸 보면 사이좋은 친구들이 있는 모양인데.

“신인전에 나와라. 거기서 내 능력을 제대로 보여줄 테니까. 만약 안 나오면 진짜 죽인다.”

“걱정마라, 나갈 거거든.”

강신혁은 담담하게 대답하며 가방에서 에너지바 하나를 꺼냈다.

증혈 버프는 분명히 사라졌는데도 평소보다 식욕이 강한 것은 혹시 증혈의 마이너 버전이라 할 수 있는 재생력 때문일까.

강신혁이 고개를 갸웃하며 에너지바의 포장지를 뜯고 있자니 도우진이 흥, 코웃음을 치며 말했다.

“허무하게 예선 탈락은 하지 마라. 혹시나 착각하고 있을까 해서 말해주지만 신인전은 본인 장비 소지가 허용되는 대회야. 거기에 훈련용 창 같은 걸 들고 나왔다간 내 얼굴은 보기도 전에 탈락일 걸.”

“······혹시 그 얘기 해주려고 온 거냐?”

“숨겨둔 실력이 있는 건 알겠다만 초인이 진짜 능력을 발휘하는 건 자신과 맞는 아티팩트를 쥐었을 때지. 수업에서 이겼던 것만 생각하고 덤볐다간 순식간에 나가떨어질 거다. 각오해둬.”

도우진은 그런 말을 남기곤 친구들에게로 떠나갔다. 강신혁은 에너지바를 깨물다 말고 녀석의 뒷모습을 바라보며 멍하니 생각했다.

일부러 나타나서 묘하게 국어책 읽는 투로 정보만 말하고 사라지다니, 마력이 없다며 무시할 땐 언제고 지금은 강신혁을 정정당당히 싸워 물리쳐야 할 적수 정도로는 생각하는 모양이었다.

‘물론 그 사실 자체는 이미 알고 있기는 한데. 아티팩트를 포함한 장비가 최대 두 개까지 허용이었던가.’

방어구는 없지만, 강신혁에게도 무기가 있기는 하다. 바로 얼마 전 영력이 깃든 도끼를 흡수하고 무려 C랭크로 성장한 신살검이.

신살검은 격을 회복하며 보유 영력이 늘어난 것은 물론이고 내구도와 예기도 크게 회복되었다. 어지간한 무기와 맞붙어도 밀릴 것 같지는 않았다.

다만 그뿐이었다. 신살검이 품은 특수능력은 무려 두 가지나 되지만, 회귀 능력은 사실 써먹을 데가 없고 날붙이 포식은 써먹었다가 더 귀찮은 사태를 불러올 수 있기 때문에 봉인해야만 했기 때문이다.

그런 신살검을 들고 특수능력을 하나 이상 품고 있는 아티팩트와 맞상대할 수 있을 것인가, 자문하면······.

‘아니, 내가 잘하면 되지.’

강신혁은 스멀스멀 그의 몸을 기어 올라오는 불안을 사다리 째 걷어 차버렸다. 전투는 그가 한다. 검은 부러지지 않고 버텨주기만 하면 되는 것이다. 그도 그럴 것이 이제 그는······.

‘상태창.’

[강신혁 - C랭크]

[특성]

깨어난 아룡(A+) - 마나를 다루지 못하는 대신 모든 종류의 무술을 무척 빠르게 숙련한다. 스스로 익힌 무술의 효과를 크게 증폭하고, 손에 쥔 무기의 성능을 강화한다.

[신체능력]

힘 - C-

민첩 - C+

체력 - C-

[특수능력]

영력 - D+

재생력 - F+

[스킬]

아룡환무(S-) - B-

야금술 - E

‘후.’

자신의 스테이터스를 살피는 강신혁의 눈에 흐뭇함이 차올랐다. 힘과 체력은 C-, 거기에 민첩은 무려 C+. 영력도 D+로 성장했을 뿐만 아니라 새로운 특수능력인 재생력까지 추가됐다.

그뿐인가? 모든 무기술을 강화해주는 핵심스킬인 아룡환무는 무려 B-랭크다. 그래서 종합적으로 그에게 매겨진 초인 랭크가 바로 C랭크.

가이아 시스템이 직접 책정하는 랭크는 절대적이다. 강신혁 또한 지금의 자신에게 C랭크 상당의 능력이 있음을 확신했다. 도우진과 붙었을 때와는 비교도 되지 않는 수준으로 성장한 것이다.

‘그러니 충분히 할 수 있어. 얼마든지.’

도우진을 꺾는 정도로 만족할 생각은 없다. 가능하면 신인전 우승, 즉 신인왕을 노려보고 싶었다. 신영에 들어와 내내 낙오자 취급을 받던 그가 신인왕이라니 생각만 해도 짜릿하지 않은가.

입학 때 마력을 다루지 못한다고 주목받았던 그가 신인전에서 활약을 하면 그땐 다른 의미로 주목을 받게 되겠지.

하지만 그런 건 전혀 두렵지 않았다. 애초에 사람들의 시선이 신경 쓰였다면 신영에 입학하지 않았을 것이다.

‘우승하자. 반드시.’

강신혁은 다시 한 번 굳세게 결심했다.

순간 뇌리로 5년 전 능력자로 각성했던 날의 기억이 다시 스쳐지나갔지만, 더 이상 좌절감은 찾아오지 않았다.

@@@

그날 방과 후, 강신혁은 순조로이 신인전 참가신청을 완료했다. 담임에게 담담히 신청서를 제출하는 강신혁의 모습에 교실은 또 한 차례 술렁였지만 그게 이전처럼 기분 나쁘게 느껴지지는 않았다.

“특성 진화라는 소문이 있던데.”

“아니면 스킬 각성. 강신혁이 신영 들어온 게 다 그 개사기 스킬 덕분이잖아. 십팔반무예?”

“그게 특성하고 같이 얻은 거 아냐? 그러면 역시 특성 진화 쪽 같은데.”

강신혁은 한쪽에서 수군거리는 학생들의 목소리를 듣자마자 백인하를 돌아보았으나 그는 단호히 고개를 저었다.

하긴, 강신혁이 갑작스레 성장했다는 것을 사실로 놓고 보면 그 가능성은 대개 한두 가지로 좁혀지게 마련이니까.

‘그래도 대뜸 특성 진화라니, 그게 흔한 일도 아닐 텐데 역시 청소년 망상력이란.’

물론 그 정돈 들켜도 괜찮다. 원래 그가 드러내려고 했던 것도 거기까지니까. 영력의 존재를 감추려면 오히려 필수였다.

백인하에게 특성 진화에 대해 말했던 것도 마찬가지 이유다. 백인하 본인은 어찌 생각할지 모르지만 처음부터 알려져도 상관없다고 생각했기에 말했던 것이다. 조금 미안한 일이지만 사실이었다.

“좋아, 그러면.”

- 오늘은 어떻게 하실 건가요, 회원님?

기세 좋게 교실을 뛰쳐나온 강신혁을 관리자의 메시지가 붙들었다. 관리자가 어째서 이런 메시지를 보낸 것인지는 강신혁도 아주 잘 알고 있었다.

그의 입가에 작게 미소가 어렸다. 우스운 일이지만, 관리자가 조금 귀엽다는 생각이 들어서였다.

“실은 공방에 가볼까 해요. 수련으로 소기의 목적도 달성했으니 이제 슬슬 모루와 마주해야겠죠.”

- 회원님께 10HP 보너스!

익히 예상했던 반응에 강신혁은 재차 미소 짓고 말았다. 물론 그것은 그저 관리자를 기쁘게 하기 위해 내린 결정은 아니었다. 어디까지나 자신의 모든 능력과 잠재력, 성장방향성을 가늠해 내린 판단.

사실 그는 주말 사이 신체능력치가 막 성장한 참이니 여기서 조금 더 수련을 한다고 해서 단기간에 큰 변화를 겪을 리도 없다. 버프도 끝난 상황이니 더 이상 육신을 급하게 몰아칠 필요가 없는 것.

‘오히려 계속 무리하면 F+랭크의 재생력으로는 쉬이 회복할 수 없는 데미지가 남을지도 모르지.’

반면 야금술은 신체에 무리를 주지도 않고 영력을 성장시키는 효율 좋은 수련법이면서, 동화율을 높여 VIP 권한을 돌려받는 수단이기도 하다.

더욱이 신인전에는 최대 두 개의 장비 착용이 허용되는 만큼, 스스로 좋은 장비를 만들어낼 수만 있다면 그것을 착용할 셈이었다. 무기는 이미 신살검이 있으니 방어구를 만드는 것이 좋겠지. 그리고 또······ 아니.

‘실은 그냥 내가 쇠를 두드리고 싶은 것뿐이려나.’

선명히 드러난 자신의 속내와 마주하며 강신혁은 실소했다.

어쩌면 그는 신경을 쓰지 않는 척하면서도 '야금술은 도피'라는 모루의 기억을 신경 쓰고 있었는지도 모른다. 신체단련으로 스스로 정한 커트라인을 넘어선 지금에서야 자신에게 포상을 주듯 쇠를 두드리려 하고 있었으니까.

우습다. 모두가 강신혁을 성장시키는 원동력이니 조금도 저어하거나 망설일 필요가 없는 것을. 그저 본능이 이끄는 대로 매진하면 될 일이다.

좋아하는 것을 잘할 수 있다. 좋아하는 것을 하면 자신이 강해진다. 그 이상 가는 축복은 없다. 그리고 거기엔 전생도 현생도 충동도 기억조차도 아무런 상관이 없었다.

- 좋은 판단입니다, 회원님. 만약 야금술로 좋은 무기를 만들어내는 데 성공한다면, 그것을 신살검에 먹여 격을 더 끌어올리는 시도도 가능할 것입니다.

마침 좋은 타이밍에 날아든 관리자의 메시지가 강신혁의 상념을 끊어놓았다. 더는 야금술 수련에 대해 쓸데없이 고민하지 않기로 다짐한 강신혁은 한결 홀가분해진 표정으로 대꾸했다.

“그 생각은 저도 해봤는데, 학교에서 주는 강철로 만든 무기를 먹여봤자 이미 C랭크에 이른 무기를 얼마나 더 강화할 수 있을까 싶네요. 날붙이 포식이 아무리 좋은 능력이라지만 아무거나 주워 먹는다고 검이 강해질 리도 없고.”

- 언제나 가능성은 있습니다. 더욱이 동기화가 진행된 지금은 보다 좋은 무기를 만들어낼 수 있을지도 모릅니다.

“하긴 그것도 그래요. 그건 일단 방어구를 만들고 나서 생각해보죠.”

- 회원님께 기쁨의 100HP 선물!

관리자와 대화를 마친 강신혁은 마음을 다지고 비룡관으로 향했다.

다만 한 가지 문제점이 그곳에서 그를 기다리고 있었다.

“거기 너, 잠깐 서봐.”

“응?”

비룡관에 들어가려던 찰나 그를 불러세우는 이가 있었다. 강신혁은 가장 먼저 상대의 교복과 넥타이를 스캔했다. 기사학과 2학년, 거기에······ 등 뒤의 붉은 망토.

“네가 혹시 강신혁인가 뭔가 하는 놈이냐?”

“그렇습니다만······ 선배님은?”

“2학년 A클래스, 유민준이다.”

그가 입고 있는 망토에는 비룡이 하늘로 날아오르는 문양이 새겨져있었다.

현대인의 감성으로는 도무지 받아들일 수 없는 초월적인 감성, 분명 그것은 신영의 3대 단체 중 하나인 비룡기사단을 상징하는 망토였다.

유감스럽게도 그 망토 한 벌이 그의 거만한 태도를 정당화해주고 있었다.

“요즘 시끄럽더라고. 듣자하니 신입생 중 우수한 인재가 마나도 못 쓰는 버러지한테 꺾였다든가.”

유민준이 차가운 표정으로 말했다. 아마도 우수한 인재란 도우진을 말하는 것이겠지. 맞는 말이다. 확실히 도우진은 1학년 기사학과에서 주목받는 인재 중 한 명이었다.

하지만 설마 강신혁이 수업 중 대련에서 그를 이겼다는 얘기를 벌써 2학년들까지 알고 있을 줄은 몰랐다.

“그래서 이름과 얼굴을 기억해뒀는데······ 뭐 이 정도였나. 도우진도 별 것 아니었다는 얘기겠지.”

유민준이 자신을 바라보는 눈은 그저 싸늘하기만 했다. 발치의 벌레를 보는 듯한 눈빛이다. 그에 대해 알지도 못하면서, 마치 그를 전부 파악하기라도 한 듯한 시선. 그리 유쾌하지 않았다.

- 회원님이 지닌 힘의 편린조차 읽지 못하는 허섭스레기로군요.

어째선지 분노한 듯한 관리자의 메시지가 강신혁의 눈앞에 나타났지만, 강신혁은 관리자에게 대답하지 않고 눈앞의 대상을 바라보고 있었다.

뭔가를 해야겠다는 생각을 한 것은 아니고, 그저 지금 자신 앞에서 저렇게 건방을 떠는 선배는 대체 뭐 얼마나 대단한 사람인걸까, 생각했을 뿐인데.

그에게서 자연스럽게 뻗어난 영력의 실가닥이 허공을 유영해, 한순간 유민준의 몸과 맞닿았다. 유민준은 그것을 눈치채지 못했다.

‘아아, 그렇구나.’

그 순간 강신혁은 유민준의 근원과 접촉해, 상대의 능력을 대략적으로 이해할 수 있었다. 상대방에 대해 알고 싶다는 강신혁의 바람에 그의 영력이 알아서 움직인 것이다.

그것은 무척 신비로운 경험이었지만 동시에 조금은 익숙하게 느껴지는 경험이기도 했다. 영력으로 사물의 근원을 파악하던 때와 그렇게까지 다르지 않았으니까. 다만 그땐 양방향으로 소통했다면, 지금은 자신이 일방적으로 상대의 근원을 엿볼 뿐!

‘영력은 정말 마력 따위와는 비교도 할 수 없는 힘이구나.’

영력이 자신과 사물의 근원을 연결해 그 잠재력을 증폭시키는 정도라고 생각했던 강신혁은 또 한 번 자신의 무지를 깨달았다.

하지만 이번에 단단히 깨달았으니 앞으로는 그런 실수가 없을 것이다. 재차 영력의 대단함과, 수련의 중요성을 깨달았다.

그건 그렇고.

‘잘하면 이길 수도 있겠는데.’

엄청나게 폼을 잡고 있는 것에 비해 눈앞에 있는 선배의 능력이 그리 대단해보이지는 않았다.

신체 스테이터스는 평균 B- 수준으로 과연 비룡기사단이라는 감탄사가 나올 만큼 높지만 정작 능력자로서 가장 중요한 마력이 D+랭크 정도. 마력만 놓고 보면 도우진보다도 못한 수준이었다. 종합 능력치로 따져도 전날 싸웠던 워 트롤에 비하면 한참 못하다.

자신의 영력과, 검무로 하여금 학생 수준에서는 찾아보기 힘들만큼 강화된 아룡환무의 힘이 더해지면 붙어볼 만했다.

아니, 솔직히 말해서······ 깨어난 아룡이라는 특성의 힘을 잘 알고 있는 지금은, 그에게 밀릴 것 같지가 않다.

“대체 무슨 꼼수로 도우진을 이겼는지는 모르겠지만, 그 유명세 오래가지는 않을 거다. 바닥이 얕으면 드러나게 되어있거든.”

강신혁이 그런 생각을 하는 줄도 모르고 유민준은 여전히 재는 표정으로 그를 바라보고 있었다. 더는 그를 무시할 수 없었기에, 강신혁은 속으로만 혀를 차며 그와 마주했다.

“······선배님 말씀이 맞습니다. 그렇지 않아도 이번에 신인전에 나갑니다. 제 바닥을 확실하게 한 번 봐두고 싶어서요.”

기사학과에서 가장 큰 힘을 지닌 비룡기사단과 대놓고 적대할 수는 없는 노릇이기에 표면상으로나마 예의를 차렸지만, 내가 상대에 비해 꿀리지 않는다는 확신은 은연중 자신감어린 태도로 드러났다.

“그러니 선배님도 부디 지켜봐주시죠.”

강신혁은 상대를 똑바로 바라보며 대꾸했다. 네가 그걸 알아볼 수 있으면 말이지, 라는 말은 굳이 하지 않았다.

“······핫.”

아마도 그의 당당한 대꾸는 유민준이 기대했던 반응이 아니었으리라.

그의 표정이 노골적으로 찌푸려졌지만, 스스로 정당한 평가를 받겠다고 말하는데 거기에 더 무슨 시비를 걸 것인가? 그는 끝내 혀를 한 번 차고는 물러섰다.

“좋아, 기대하고 있겠어. 네 경기는 내가 꼭 보러 가주지.”

자신이 비룡기사단에 속해있는 덕에 멀쩡할 수 있었다는 것을 모르는 유민준은 불퉁한 표정을 지으며 강신혁의 어깨를 거세게 밀치고 지나갔다.

그의 모습이 완전히 보이지 않게 되자, 관리자가 살짝 한기가 서린 메시지를 보내왔다.

- 히어로 유니버스에 현상범으로 제보할까요? 한 달도 되지 않아 먼지가 되어 사라지게 될 겁니다.

“아니 무슨 짓이에요, 그만둬요.”

아무래도 관리자가 강신혁보다 더 열 받은 모양이었다.

- 직접 처리하고 싶으시다면 제가 특별히 VIP 개인상점을 일시적으로 오픈해드리겠습니다. 저런 먼지만도 못한 생명은 아무 흔적도 증거도 남기지 않고 지워버리는 물건도 구할 수 있습니다.

“명색이 ‘히어로’ 유니버스라면서 그런 흉흉한 물건을 취급하는 거예요?”

- 진정한 영웅은 어둠에도 발을 담글 줄 알아야 하는 법이니까요.

“이럴 때마다 일일이 그런 짓을 했다간 시간이 남아나질 않을걸요.”

신영에 들어온 이후로는 일상처럼 겪었던 일이다.

도우진을 이기고 클래스 내에선 붕 뜨게 되면서 강신혁 자신도 잠시 잊고 있었던 감각이지만, 외부의 평가는 여전했던 것이다.

마나가 없는 반푼이, 운이 좋았을 뿐인 떨거지. 신영의 물을 흐리는 미꾸라지.

“하지만 이젠 달라질 테니까.”

신인전에 나가려고 마음먹은 것은 이것 때문이기도 했다. 이런 식으로 매번 시비를 걸려서야 제대로 학교를 다닐 수 없을 테니까.

“자, 이제 야금술 수련하러 가죠. 빨리 영력을 키워야겠어요.”

그는 애써 태연한 척 앞길을 서둘렀다.

다만 유민준이라는 이름만은 마음속에 새겨두기로 했다.

개인으로는 얼마든지 넘어설 수 있거늘, 그 뒤에 있는 단체의 힘을 알기에 물러설 수밖에 없었던 상대.

지금 그가 굴욕을 감내한 만큼, 반드시 언젠가 그도 큰 굴욕을 받게 해주고 말 것이다.

······아마 그리 오래 걸리지 않을 것이다.

- 크으읏······. 회원님께 100HP 보너스!

“아니, 무슨 술집에서 맥주 한 잔 더 시키는 아저씨처럼 보너스를 주고 그래요?”

- 회원님께 200HP 보너스!



21화.  Chapter 5. 체육대회의 다크호스 - 2



며칠 만에 찾은 공방은 변함없이 아늑하고 고요했다.

밖에서 무슨 소란이 일어나든 상관없이 언제나 그대로의 모습을 유지하고 있는 공방을 둘러보며 짜증나는 선배와 만나 달아올랐던 그의 머리도 아주 약간은 식는 것 같았다. 물론 완전히 가라앉힌다는 것은 불가능하겠지만.

“그럼······ 바로 시작해볼까요.”

- 방어구가 좋겠습니다.

조금 전까지만 해도 유민준을 죽이느니 살리느니 떠들어대던 관리자도 강신혁의 가라앉은 마음을 눈치챘는지 담담히 그에게 말을 맞춰주었다.

그는 한쪽 구석에 쌓인 강철 주괴들로 시선을 돌렸다. 감정이 앞서고 있기 때문일까, 자연스레 영력이 뻗어나가 그 모두를 뒤덮었다.

강철 주괴들이 미약하게 뿜어내는 감정들이 그의 내부에서 솟아나던 분노들과 정면으로 부딪혀, 이내 사그라졌다.

- 우우웅

다만 그 안에서 하나 살아남아 그와 공명하는 녀석이 있었다. 금방이라도 꺼질 듯 희미하지만 분명한 ‘분노’를 품고 있는 녀석이었다. 주괴 더미의 가장 밑바닥에 깔려 있던 녀석.

이 공방에 들어온 순간부터 멋진 무기로 거듭나게 될 날만을 기다리고 있었는데, 하염없이 계속 밑에 깔려있기만 했기에 분노가 쌓이고 쌓여 끝내 겉으로 드러날 정도가 된 것이다.

‘음, 이건······.’

그런 녀석의 감정과 함께 강신혁의 뇌리로 짤막하니 흘러드는 기억이 있었으니 그것은 바로 이만우와 관련된 것이었다.

그가 이 공방에서 강신혁이 사용하던 망치를 쥐고 모루 위에 놓인 금속을 두들기는 모습. 그 옆에는 또 한 명 사람이 있었는데······ 그녀의 얼굴을 알아보기 전 그 기억은 희미해져 증발했다.

- 회원님?

“아······ 아무것도 아니에요. 이 녀석으로 하죠.”

- 그렇지만······ 알겠습니다. 뚜렷한 감정을 품고 있는 금속은 아티팩트로 거듭날 가능성도 높으니까요.

기억은 어찌됐든 이 녀석이 뿜어내는 감정은 지금의 자신과 무척 잘 어울렸다. 설마 자신이 아티팩트를 만들어낼 수 있으리라고는 믿지 않았지만.

강신혁은 여전히 자신을 높게 평가하고 있는 관리자의 메시지를 흘려 넘기며 주괴를 집어 화로에 집어넣었다. 발갛게 달아오르는 주괴를 보며 멍하니 생각했다.

‘방어구를 만들 거라면 주괴를 더 녹여야겠지.’

정확히 무엇을 만들지는 이걸 녹인 후에 생각해보자.

그렇게 중얼거린 주제에, 강신혁은 주괴가 적당히 녹자마자 곧장 망치질을 시작했다.

더는 기다리지 못한 것이다. 더는 가만히 있을 수가 없었다.

- 깡! 깡! 깡!

망치질 자체는 첫 시도에 비해 훨씬 완숙해져 있었지만, 거기에는 숨길 수 없을 만큼 노골적으로 거친 감정이 날뛰고 있었다.

주괴가 뿜어내는 감정이 전염된 것인지, 그의 내면의 분노가 행동으로 나온 것인지는 구분할 수 없었다. 철을 녹이는 순간부터 발현된 영력이 어느덧 그와 주괴를 함께 감싸고 있었으니까.

- 깡! 깡! 깡!

망치질이 이어질수록 천천히 길쭉하게, 보다 길쭉하게 변해가는 금속.

아무리 좋게 봐도 방어구의 형태를 띠고 있지는 않았지만 관리자는 그의 작업을 멈추지 않고 그저 지켜보기로 했다. 이미 이렇게 되리라 예측하고 있었던 탓이다.

- 깡! 깡! 깡!

강신혁은 아주 어린 시절부터 자신의 감정을 숨기는 데 능숙했다.

어린 나이에 부모를 잃고 고아원에서 자라나야 했고, 기껏 각성한 특성은 빛 좋은 개살구였던 데다, 아득바득 노력해 들어간 신영에선 천덕꾸러기 신세였다.

그런 환경에서는 단 한 번도 자신의 감정을 솔직하게 표현할 수가 없었다.

그렇기에 그는 계속 눌러 담아야만 했다. 눌러 담는 것에 익숙해져, 밖으로 꺼내는 방법을 잊어버렸다.

- 깡! 깡! 깡!

하지만 그런 그도 모루를 앞에 두고 계속 거짓말을 할 수는 없었다. 전생의 그가 익히고 매진한 야금술이란 쇠 한 덩어리를 상대로 자신의 모든 것을 드러내는 작업이었으니까.

자신의 감정과 공명하며 선명한 분노를 끊임없이 토해내는 주괴와 영력으로 이어져, 강신혁 역시 서서히 그의 안에 눌려 담겨져 있던 찌그러진 분노를 토해내기 시작했다.

- 깡! 깡! 깡!

강신혁은 무아지경이 되어 망치를 놀렸다. 두 개의 주괴를 더 녹이면서도 그의 움직임은 멈추지 않았다.

영력이 공방 전체를 은은하게 뒤덮었다. 예전의 그였더라면 버텨내지 못했을 양이지만 수련을 거쳐 D+랭크의 영력을 확보한 지금은 아슬아슬하게 그것을 유지하는 것이 가능했다.

‘이랬던 적이.’

무아지경 속에서 강신혁은 문득 생각했다.

분명 야금술에 도전하는 것은 이번이 두 번째인데······ 어째설까,

‘또, 있었던 것 같은데.’

묘한 기시감이 드는 것은.

- 깡! 깡! 깡!

그런 생각을 한 직후, 머릿속에 망치질 소리가 들려오기 시작했다.

그의 것과는 다른 망치질 소리.

모루의 망치질 소리였다.

@@@

그것은 거의 최초의 순간에 가까운 기억이었다.

- 깡! 깡! 깡!

처음 공방에 들어온 순간부터 그러했듯 대장장이는 하염없이 쇠를 두드리고 또 두드렸다.

처음엔 그저 경쾌했던 그의 망치질에는 어느덧 이 세상에 대한 원념과, 잃어버린 모든 것에 대한 그리움과, 그에게서 모든 것을 앗아간 이들에 대한 분노가 담겨있었다.

마치 강신혁이 그러했던 것처럼, 그 역시 쇠를 상대로는 자신의 감정을 미처 다 감추지 못했던 탓이다.

- 스윽, 스으윽······.

망아의 상태가 되어 그저 쇠를 두드리는 것에만 집중하고자 마음먹었지만······ 완성된 창의 촉을 갈아내고 또 갈아낸 끝에 그가 마주한 것은 하염없이 살기가 짙어 감히 손에 쥐기도 두려운 마병(魔兵)이었다.

“이건······ 후우, 이런 바보 같은 짓을.”

대장장이는 그 끔찍한 무기를 눈앞에 두고 나직이 탄식했다.

그의 내부에 들끓고 있는 분노는 오직 자신만의 것이어야 했다. 자신이 낳은 자식이나 마찬가지인 무기에게 태생부터 쉬이 벗겨낼 수 없는 굴레를 씌우고 싶지는 않았는데.

잊고자 마음먹어도, 하다못해 그 마음을 겉에 드러내지 않으려 정신을 바짝 세워도, 본능에 몸을 맡기고 있으면 불쑥 솟아나는 망념들이 이토록 한 번씩 날뛰어 몹쓸 꼴을 보이곤 했다.

“실패작이다. 실패작이야.”

그는 최근에 알게 된 커뮤니티, 히어로 유니버스의 거래 게시판에 정녕 이 무기를 올려도 될지 심하게 고민했다.

온갖 차원의 기재들이 모여드는 곳, 히어로 유니버스. 그들에게 자신의 무기가 어떤 악영향을 끼칠지도 모른다는 생각이 들어서였다.

자신은 비록 멸망해가는 세상에서 홀로 철이나 두드리고 있지만 그들에게는 끝없는 가능성이 있지 않은가. 그래, 애초에 자신 같은 이가 그들 사이에 섞여 뭔가 해보려고 했던 것부터가 터무니없는 잘못이다······.

- 그렇지 않습니다, 회원님.

조우했던 순간부터 그의 모든 것을 긍정했던 관리자는 이번에도 그의 편을 들었다.

- 설령 살기를 타고난 무기라 해도 얼마든지 사람을 지키는 데에 사용될 수 있습니다. 분노를 품고 있는 회원님께서 얼마든지 다른 이를 위한 무기를 만들어내고 있듯이.

“그것은 어디까지나 가능성의 얘기가 아니겠는가. 나는 그저, 나 같은 존재가 그들과 접촉하는 것만으로 그들에게 무슨 나쁜 영향을 줄까 저어되어······.”

- 히어로 유니버스에 속한 모든 이들에게도 좋고 나쁜 것을 알아볼 판단력은 있습니다. 실제로 이미 회원님이 만들어 거래 게시판에 등록한 무기들 전부 구매자들이 극찬과 함께 구입해가지 않았습니까.

관리자는 그러니, 하고 말을 이었다.

- 일단 완성된 무기를 게시판에 등록해보는 것은 어떻겠습니까. 회원님께선 무기를 만들어내는 것으로 역할을 다하셨으니, 이제 그것을 실제로 쥐고 사용할 전사들에게 평가를 맡기는 것입니다.

“관리자의 말은 언제나 나를 두렵게 만드는군. 하지만 그래, 맞는 말이오. 나의 역할은 무기를 만드는 것까지, 그것을 평가하고 사용하는 것은 무기를 손에 쥐는 자들의 몫이지······.”

- 용기를 내신 회원님께 10HP 선물!

비록 비루한 자신과는 비교조차 될 수 없는, 찬란하게 빛나는 영웅들로 가득한 공간이라고는 하지만.

그런 이들이 모인 곳이니만큼, 이 무기가 잘못된 일에 사용되는 일은 없으리라.

대장장이는 용기를 내어 그 무기를 거래 게시판에 등록했다. 그때 전혀 생각해보지도 못했던 반응이 왔다.

- 구매 희망자로부터 메시지가 두 건 도착했습니다. 확인해보시겠습니까?

“음······?”

- 회원님이 제작하신 무기가 마음에 들었던 모양입니다. 히어로 유니버스의 회원들과 친목을 도모하는 것은 권장되는 일이기도 하니, 관리자로서도 확인해보시는 것을 추천합니다.

“그렇게까지 말한다면야······ 알겠소. 둘 다 확인해보겠소.”

각각 다른 사람에게서 도착한 메시지가 곧 대장장이의 눈앞에 떠올랐다.

- 야누스 님의 메시지 : 이야 이 창 재밌네! 아이디가 모루라고? 당신 뭐하는 사람이야? 어느 세상 사람인데? 나랑 얘기 좀 하지 않을래?

- 츠쿠요 님의 메시지 : 이 무기를 만든 것은 당신인가요? 모루······ 모루라고 하는군요. 그대와 좀 더 이야기해보고 싶습니다. 시간을 내주실 수 있겠습니까?

그들의 메시지를 보는 사이 창은 어느덧 팔려버렸다. 그것도 대장장이가 내놓은 가격에 더해 무려 3만 HP나 웃돈을 얹어 가져간 것이다. 자신의 신원을 밝히지 않은 사람에 의해서였다.

- 야누스 님의 메시지 : 당신, 진짜 멋진 재능을 타고 났어. 자신의 감정을 무기에 온전히 옮겨 담을 수 있다는 건······ 아마 영력이겠지? 그건 이 히어로 유니버스에서도 결코 흔한 재능이 아니지.

- 츠쿠요 님의 메시지 : 실로, 실로 아름다운 창이었습니다. 그대의 솜씨에 반했어요. 그래요, 저는 사랑에 빠졌습니다. 무엇이 당신에게 이런 창을 만들어낼 수 있게 했는지 저는 무척이나 알고 싶답니다.

“허······.”

대장장이는 그 회원들의 반응에 곤혹스러워하면서도 기꺼이 그들에게 답장했다.

혼자만의 공간에 갇혀 무기를 두들기던 그에게 대화를 나눌 수 있는 대상은 너무나 간절히 바라던 것이었기 때문에.

그렇게 비로소 대장장이와 다른 회원들의 교류가 시작된 것이었다.

@@@

- 동기화가 가속됩니다. 동화율 2.9%

“······아.”

정신이 들고 보니 강신혁은 동아리방의 공방 안에 있었다. 이제 막 완성된 하나의 창을 눈앞에 두고 잠시 정신을 잃었던 것이다.

분명 처음엔 자신이 쓸 만한 방어구를 만들 생각이었는데 어쩌다 이렇게 된 것일까, 스스로도 알 수가 없었다.

- 조금의 영기가 깃든 ‘독기어린’ 강철창(D)을 만들었습니다. 야금술의 숙련도가 크게 오릅니다.

- 야금술 스킬이 E+랭크로 성장합니다. 조금 더 망치를 수월히 다룰 수 있게 되며, 모든 종류의 열기에 미약한 저항을 갖게 됩니다.

“방금 그건······.”

처음으로 D랭크에 달하는 무기를 만들어내고 야금술의 랭크도 성장시켰지만 강신혁은 그것에 순순히 기뻐할 수 없었다.

정신을 잃은 그 짧은 순간 떠올려낸 무수한 기억들, 그 기억들 안에 절절이 담겨있던 진한 감정들에 휘둘려 제대로 사고할 수 없었기 때문이다.

이전 도끼의 기억을 흡수했을 때와는 또 달랐다. 그땐 어디까지나 도끼에 얽혀있던 모루의 망념을 읽어냈을 뿐이지만 지금은 강신혁 자신이 모루의 기억을 끌어냈으니까.

모루와의 일체감도, 떠올려낸 기억들의 질도, 육체에 남은 그 망치를 두드리던 감각마저도, 모두가 생생했다.

- 회원님께선 과거에도 그러한 창을 만드셨던 적이 있습니다. 그 행동이 동화율을 보다 많이 오르게 한 것이겠지요. 관리자의 향수를 자극하는 업적을 달성하여 보너스로 100HP를 드립니다!

“과거에도······ 그래, 그럼 그건 역시 그때의.”

그는 가만히 자신이 만든 창을 내려다보며 머릿속에 떠오른 모루의 기억을 반추했다.

그 기억 속에서 모루는 자신 안에 들끓는 부정적인 감정들을 억누르지 못해 끝내 그것을 자신이 만든 무기에 고스란히 옮겨 담고 말았다.

그는 그것을 실패작이라 부정했고, 그것을 계기로 알게 된 친구 야누스는 그것을 재미있다 평했으며, 그것으로 인해 모루를 향한 사랑에 빠진 츠쿠요는 그것을 아름답다고 했다.

그것은 그가 처음으로 ‘실패작’을 만든 순간이기도 했고, 친구들과의 교류가 시작된 순간이기도 했다.

“하······.”

그렇다면 이 타이밍에 자신이 그 기억을 떠올리게 된 이유는 무엇인가. 궁리할 것도 없이 답은 스스로 알고 있었다.

강신혁이 유민준으로 인해 생긴 감정을 미처 컨트롤하지 못해, 방어구가 될 예정이었던 금속을 날이 선 무기로 만들어낸 것은 물론 그것에 자신의 짜증이나 분노까지 모두 때려 박았기 때문이다.

요는 자신이 전생의 잘못을 되풀이해 저질렀다는 것이다.

“그냥 늘상 있던 일이었는데 말이죠······. 히어로 유니버스를 알게 되기 전까지만 해도 일상적이었던, 일인데.”

- 감정은 억누른다고 사라지는 것이 아니니까요. 하지만 잘하셨습니다. 분노는 때로 원동력이 되곤 합니다. 실제로 지금 만들어내신 그 무기는 몬스터를 상대로 통용되는 힘을 가지고 있습니다.

무기는 D랭크부터 시작이라는 말이 있다. 실전에서 싸우는 헌터라면 최소한 D랭크 무기는 쥐어주어야 제대로 된 전투를 벌일 수 있다는 것.

실제로 그 밑의 랭크가 되면 내구도나 능력 면에서 강한 몬스터를 제대로 이겨낼 수가 없었다.

“분명 ‘도피’는 아니지만······ 그래도 이건 역시 실패작이려나.”

“우습구나.”

“헛!?”

그러던 그때였다. 옆에서 누군가가 그의 말에 대꾸한 것이다. 강신혁이 깜짝 놀라 뒤돌아보니 그곳에 아티팩트 제작 동아리의 담당교사인 이만우가 서 있었다.

이 사람은 어째서 항상 이렇게 몰래 나타난단 말인가. 아니, 아마도 작업에 심취해있던 강신혁이 미처 눈치채지 못했을 뿐이겠지만.

“선생님?”

“인챈터의 힘도 빌리지 않고, 마법적인 힘도 깃들지 않은 강철만을 가지고서 아티팩트를 만들어놓고 실패작? 평생을 망치질해도 그 경지에 이르지 못하는 무수한 이들을 우롱하는 일이야.”

“저는 그런 뜻에서 한 말이 아니라······. 그런데 아티팩트? 설마 이건 아티팩트인가요?”

“더더욱 우스워. 본인이 만들어놓고 알지 못하는 거냐? 그것이 담고 있는 공능을 나조차 한눈에 알아볼 수 있는데.”

강신혁은 그 말에 움찔하여 본능적으로 창대를 움켜쥐었다. 그 순간, 마치 신살검을 만졌을 때처럼 그의 눈앞에 자그마한 정보의 일람이 나타났다.

[독기어린 강철창]

[D랭크]

[특수능력 - 독 분사]

정말이었다. 그가 만든 무기에 특수능력이 붙어 있었다. 그것도 무척이나 흉흉한 특수능력이! 깜짝 놀라 창대를 놓아버리는 강신혁을 보며 이만우가 쓰게 웃었다.

“늦게라도 눈치를 챘으니 다행이군. ······다만 특이하구나. 그 아티팩트는 겉으로 보기엔 마력이 느껴지지 않으니.”

겉으로 보기엔 마력이 느껴지지 않는 무기가 아티팩트라는 것을 이 할아버지는 대체 어떻게 알아낸 것일까.

강신혁이 가만히 그를 바라보고 있으려니, 이만우가 가까이 다가오며 창대를 가볍게 쥐었다.

“어찌됐든, 잘했다. 이 정도면 어찌어찌 폐부를 막는 명분이 될 수 있겠지.”

“명분이라 하심은······.”

“7월 말, 서울시에서 주최하는 월드 루키즈 크리에이터 아티팩트 경연대회가 있다. 거기서 입상하면 더는 이 동아리를 폐부하라는 말은 나오지 않을 거다.”

“7월 말······ 그렇습니까.”

강신혁의 입부 당시 이만우가 말했던 ‘성과’란 그 대회의 입상을 말하는 것이 분명했다.

강신혁이 납득하여 고개를 끄덕이고 있자니 재차 이만우가 한쪽 입꼬리만 끌어올려 짓궂게 웃으며 말했다.

“가능할지도 모르겠다 생각은 했다만 설마 이렇게 빨리 이 정도 아티팩트를 만들어내다니. 점점 더 재밌어지는구나. 게다가 네가 실패작이라고 한 이유도 알겠다. 감정을 일부러 담아낸 것이 아니라, 통제하지 못해 어설프게 쏟아낸 것이렷다?”

“······맞습니다.”

“앞으로는 그것을 통제할 수 있게끔 노력해라. 억지로 없애라는 게 아냐, 단지 조절하라는 거다. 쇠에 감정을 담아낼 수 있다는 것은 강력한 무기니까. 폭주하지 않고 네가 원하는 타이밍에, 원하는 만큼, 원하는 감정을 담아낼 수 있게 된다면······ 그때야말로 세상에 만들어내지 못할 것이 없겠지.”

말은 쉽지, 실제로 그렇게 되려면 얼마나 많은 시행착오를 거쳐야 할 것인가. 아득한 표정을 짓는 강신혁의 모습에 이만우가 끌끌 혀를 차며 말했다.

“그 시도만으로 경지가 끊임없이 상승할 터, 군말 없이 노력해라. ······네가 하는 꼴이 마음에 든다면 내가 조금 도움을 줄 수도 있을 것이고.”

“······알겠습니다.”

“좋다, 그럼 이건 내가 가져가지. 대회에 등록하기 위해 잠시 가져갈 뿐이니······.”

“아뇨.”

창에 손을 뻗던 이만우를 강신혁이 제지했다. 이만우가 눈을 가늘게 뜨자, 강신혁은 그를 똑바로 바라보며 대꾸했다.

“이건 제 감정이 폭주한 부산물일 뿐입니다. 확실하게 제 의지로 빚어낸 아티팩트를 가져올 테니, 대회 등록은 그때까지 기다려주세요.”

“······하. 건방지구나.”

이만우의 입가가 씰룩였다. 말과는 달리 만족스러워하는 표정이었다.

“좋다, 기다려보지. 최소한 이것보다는 덜 흉한 놈을 들고 와야 할 것이다.”

“명심하겠습니다.”

강신혁은 이번에야말로 완성된 창을 거두어, 이만우에게 목례한 후 돌아섰다.

그로부터 며칠간 시간이 날 때마다 쇠를 두드렸지만, 강신혁은 방어구형 아티팩트를 만들어낼 수 없었다.

신살검은 강철창을 먹지 않았다.



22화.  Chapter 5. 체육대회의 다크호스 - 3



강신혁이 야금술 수련에 난항을 겪는 와중에도 체육대회 준비주간은 실로 바쁘게 흘러갔다.

체육대회 날은 외부인 출입이 자유로워지는 만큼 경비 대책은 물론 미화에도 신경을 써야 하니 교직원들은 교직원대로 바쁘고, 그 체육대회에서 돋보이는 활약을 해야 한다는 압박감을 받는 학생들은 또 학생대로 죽어라 대회 연습에 매진했다.

1학년 C클래스 역시 여기서 예외는 아니었고, 그들은 체육대회 연습용으로 주어진 수업시간, 점심시간, 방과 후를 가리지 않고 집합하여 연습에 몰두했다.

“2인3각 남자끼리 하면 무조건 이기는데. 남자끼리 짜면 안 됨?”

“지랄, 너 나보다 느리잖아.”

“야 우리가 이 엘리트 초인양성기관까지 와서 2인3각을 해야 돼? 진짜?”

“꼰대들 보시기에 남녀가 화합하여 전통적인 놀이를 하며 즐기는 풍경이 참으로 흡족하다 하더라······.”

“그거지. 미래에 초인이 될 우리들이 학교가 시키는 대로 광대놀음 하는 꼴이 보고 싶다는 거야. 진짜 악취미 아니냐?”

체육대회 종목은 크게 나눠 초인 종목과 비초인 종목이 있는데, 비초인 종목은 초인이든 초인이 아니든 할 수 있는 종목을 이르는 것이다. 2인3각, 줄다리기, 공굴리기, 응원전 같은 것들. 여기선 마나의 운용도 금지된다. 일반적인 고등학교 체육대회의 종목을 생각하면 편했다.

반면 초인 종목은 초인의 힘이 크게 드러나며 초인양성학교의 교육목적과도 일치하는 구석이 있는······ 다르게 말하면 초인의 능력발휘를 적극적으로 허용해주는 종목인데, 여기에는 반 대항 몬스터 헌팅, 간이 미로 돌파, 단체 기동, 기예 경연, 지점 공략, 기마전, 마지막으로 신영 체육대회의 꽃이라고 할 수 있는 계주가 있었다.

······초인 종목에 비초인 종목이 제법 많이 섞여있는 것처럼 보여도 막상 경기가 시작되면 그 차이점을 뚜렷이 알 수 있었다. 알 수밖에 없다.

“조 나누겠습니다! 일단 희망자끼리 모여봐!”

“할래?”

“오키~”

“너 일루와.”

“하 진짜 얘 나 좋아한다니까? 악!”

반장의 말이 떨어지기 무섭게 여기저기서 남녀가 짝을 이루기 시작했다. 평소 반 아이들과 어울리기는커녕 경원시되던 강신혁과는 달리 이 반의 남녀는 제법 화합이 잘 되는 편인 모양이다.

그래도 신영에 입학하기 전까지는 나도 상당히 인기가 많았는데······ 하고 강신혁이 살짝 침울해져 있던 찰나.

“나랑 묶을래?”

소극적인 인상의 여자아이가 적극적으로 말을 걸어왔다. 먼저 다가와주는 사람이 있다는 것만으로 감지덕지, 강신혁이 냉큼 고개를 끄덕이려던 순간.

“아니 넌 몸치잖아. 내가 나을걸.”

“몸치는 무슨 네가 더······!”

“너희 둘다 빠져. 강신혁, 나랑 하자. 그게 더 균형이 맞을 걸? 나 민첩 B랭크야, 알지?”

순식간에 두 명의 여자아이가 더 다가왔다. 세 명 전부 말 한 번 섞어본 적 없는 아이였지만 마지막에 자신의 민첩이 B라고 자랑하며 다가온 여자애는 누군지 알았다.

신경 강화 계열의 특성을 지니고 있다는 얘기가 있는 영국 유학생 카렌 스트링필드. 1학년 중 유망주라며 타인의 입에 오르내리는 학생들의 리스트가 있다면 틀림없이 상위에 들어가는 여학생이었다.

“켁, 스트링필드······.”

“와 장난 아니네.”

“돌았냐, 강신혁 코인 떡상하는 거 봐.”

강신혁은 자신을 빤히 바라보고 있는 카렌 스트링필드의 녹색 눈을 마주하며 고개를 갸웃했다.

그녀의 의도를 도저히 알 수가 없었다. 잘난 녀석을 노리고 있는 거라면 이 반에는 감히 언터쳐블이라 할 수 있는 백인하가 있는데.

“나랑 할 거지?”

“뭐, 응.”

다만 그녀의 기세에 짓눌려 이미 다른 여자애들이 다 빠져버리기도 했고, 그녀와 팀을 맺어 2인3각에서 점수를 올릴 수 있다면 굳이 거절할 이유도 없다.

그런데 그가 반장으로부터 끈을 받아들어 돌아오자, 카렌 스트링필드가 그것을 건네받아 강신혁의 왼발목과 자신의 오른발목을 묶으며 소곤거리는 목소리로 말했다.

“너 비룡기사단에 찍혔더라.”

“아, 그랬지. 내 바닥이 얕으니 뭐니 하며 측우기 빙의해서 깊이를 측정하려는 분이 한 분 있었어.”

“실은 비룡기사단에서 새로 모집하려던 신입생 멤버 중에 도우진이 포함되거든. 그런데 걔가 너한테 개쪽 당하는 바람에.”

과연, 강신혁은 그제야 유민준이 그날 자신에게 뜬금없이 시비를 걸었던 이유를 납득했다.

어째서 도우진이 당한 일을 갖고 그렇게 이를 가나 했는데, 비룡기사단의 예비 멤버였다면 얘기가 달라진다. 동료의 굴욕을 대신 갚으려 하다니 참으로 어른스럽고 동지애 넘치는 집단이 아닐 수 없었다.

“뭐 자랑은 아니지만 나도 비룡기사단 신입 멤버 중 하나거든. 그래서 알게 된 거야.”

“그러냐. 알려줘서 고맙다.”

“별 말씀을. 솔직히 웃기지도 않잖아. 정당한 대련으로 이겼는데 의심하고 앙심을 품는 건 이상하지. 능력을 재평가하고 포섭할 생각을 하지는 못할망정.”

“아, 과연.”

강신혁은 매듭을 확인하는 카렌 스트링필드의 뒤통수를 내려다보며 물었다.

“그럼 네가 내 능력을 재평가하는 역이야?”

“응. 비룡기사단에도 그런 생각을 품고 있는 사람들이 제법 있고. 여전히 반대파가 더 많지만.”

“그건 알아.”

“알고 있다니 다행이네, 조심하라고 말해주려 했는데. ······읏차, 그럼 시작해볼까?”

고개를 든 카렌 스트링필드가 방긋 웃으며 말했다. 강신혁 역시 마주 웃어주었다. 이렇게 솔직하게 말해오는 타입은 싫지 않았다.

그렇게 시작된 2인3각 연습에서 강신혁과 카렌의 팀은 발군의 성적을 냈다. 백인하로부터 파트너를 바꿔달라는 간절한 시선이 쏟아졌지만 강신혁은 그것을 깔끔하게 무시했다.

@@@

강신혁은 2인3각뿐만 아니라 다른 경기 연습에서도 지지 않고 활약했다. 본래 마력도 없고 신체능력도 딸리는 몸으로 신영에서 버텨온 만큼 몸을 놀리는 실력 하나만은 발군이었던 그가 이제 누구에게도 꿀리지 않는 스테이터스를 갖게 되었으니 어련하겠는가?

그는 특히 마나를 사용하지 않는 비초인 종목에서는 가히 백인하, 카렌 스트링필드에게도 꿀리지 않는 성적을 냈다. 초인 종목에서도 굳이 영력을 자제하지 않고 조금씩 구사하며 실력을 보였다. 애초에 여기서 활약하지 않을 거라면 신인전에서 활약하는 게 더 수상해진다.

“그럼 미로 돌파에 강신혁 들어가는 거지?”

“카렌이랑 2인3각 달리던 속도만 내도 넣어야지, 뭔 소리야.”

“남자 계주 앵커는 백인하로 하고······ 그럼 기예 경연은? 좀 화려하게 할 수 있는 애 없나?”

“나 도와주는 애 둘만 있으면 저글링 진짜 멋지게 할 수 있어.”

“역시 카렌!”

“음······ 강신혁, 너 기예도 나갈래? 무기술 화려한 거 위주로 펼치면 점수 높지 않을까?”

“어? 어. 그래.”

“좋아 그럼 기예도 확정.”

조금 활약을 지나치게 했던 것일까? 많이 나갈수록 앞으로의 평가에 가점을 받을 가능성이 높은 체육대회에 강신혁은 순식간에 세 개 종목 이상 출장이 확정됐다. 물론 강신혁의 능력도 능력이지만 시기가 참으로 좋았다.

강신혁이 도우진을 대련에서 이기고 이곳저곳에서 시선을 끌게 된 상황에서, 반 아이들은 그에게 낯선 거리감을 느끼고 있는 상황이었다. 그 전처럼 멀리서 비웃던 것보다는 나아도 반에 섞이지 못한다는 의미에서는 다를 게 없던 것.

“좋아 그럼 이제 단체대회! 단체 기동부터 연습하자! D반이랑 같이 연습할 거야!”

“장비들 어디서 빌려 오냐?”

“야 근데 이거 마법학과랑 싸울 때 염력으로 방해한다던데 그거 진짜임?”

“우리 쪽에도 마법학과 붙으니까 괜찮을걸? 그건 걔네한테 맡기면 되는 거 아냐?”

“와, 강신혁 균형감각도 개쩌네!”

그런데 마침 그 시기에 반 아이들을 강제로 하나로 뭉치게 만드는 체육대회가 시작되었다.

아이들 입장에서는 강신혁의 실력을 재평가하고, 나아가 그와 관계를 개선해보기에도 좋은 기회가 된 것이다.

강신혁도 체육대회에서 좋은 평가를 받고 싶었던 것은 마찬가지이기에 굳이 그들의 제안을 튕겨내지 않고 받아들였다.

그 결과, 겉으로 보기에는 강신혁이 반에 아주 잘 녹아든 것처럼 보이지 않는 것도 아니었다.

‘뭐 이런 건가.’

강신혁은 학생들 틈에 섞여 같이 연습을 하며 멍하니 생각했다.

대부분 아이들이 자신을 배척하던 데에는 원래 특별히 악의가 담겨있지 않았다. 단지 마력을 다루지 못하는 그와 함께하는 것으로 자신의 평가까지 낮아질까 두려워했기 때문이다.

그를 받아들여 고생하는 것보다는, 그를 깔아뭉개고 그 위에 올라서는 쪽이 한결 편했을 터다.

신영이라는 테두리에 소속된 자라면 누구나 가질 수밖에 없는 원천적인 감정. 여태까지 그것을 무시하고 행동할 수 있는 이는 설령 강신혁과 어울려도 그 누구도 싸잡아 낮춰볼 수 없는 압도적인 능력을 지닌 이······ 그래, 백인하 정도였다.

“강신혁 너 진짜 발 빠르다. 운동신경도 좋고.”

“체육대회 날 진짜 믿는다! 빌리브!”

“그래, 같이 잘해보자.”

“으, 응. 잘해보자.”

하지만 이제 상황이 달라졌다. 강신혁은 비록 여전히 마나를 다루지 못할지는 몰라도 지닌바 능력만으로 우수생인 도우진을 꺾을 수 있는 능력자임을 입증했다.

가치의 입증, 그것은 즉 늘 그에게 따라붙던 낙제라는 징표를 떼어낸 것과도 같다.

그것을 알게 되면 이제 그와 어울리는 것을 두려워할 필요는 없다. 누구도 강신혁을 얕볼 수 없게 되었기 때문이다.

지극히 단순하고 간단한 힘의 논리. 거기에 인간의 선악은 개입될 여지조차 없다.

그것을 충분히 이해하고 있기에, 강신혁도 언제는 따돌려놓고 이제 와서 친한 척이냐며 동급생들을 배척할 생각은 없었다.

‘단지······ 평생 마음을 열 수는 없겠지.’

동급생들에게 잘못이 있다는 것이 아니다. 다만 만난 시기와 방식이 좋지 않았을 뿐.

모두 똑같은 인간이라는 것을 알고 있어도, 앞으로 만날 인간들도 속내는 그리 다르지 않다는 것을 알고 있어도······ 마찬가지다.

한 번 갈라져버린 마음의 금은, 아무리 잘 메꿔도 흔적이 남는다.

“이건······ 이건 이긴다!”

“잘하면 우리가 MVP 먹는 거 아냐?”

“할 수 있어. 1학년 C반 파이팅!”

“파이팅!”

방과 후. 한차례 모든 종목의 연습을(반 대항 몬스터 헌팅만은 미리 몬스터를 구할 방법이 없어 연습도 할 수 없었다.) 마치고, 자신들이 낸 성과에 만족한 동급생들이 서로에게 기합을 넣으며 전의를 다지고 있었다.

강신혁은 그 모습을 어딘가 먼 곳을 바라보듯 가만히 지켜보다가는······ 저편에 서 있는 도우진과 눈이 맞았다. 도우진은 그 순간 흥! 코웃음을 치며 고개를 돌렸다. 정말이지 일일이 저렇게 조연 같은 반응을 할 필요는 없을 텐데.

“잘됐네, 시뇨기.”

“엉, 뭐가.”

어느덧 곁에 백인하가 와 있었다. 강신혁은 이마의 땀을 훔쳐내며 심드렁하니 대꾸했다. 다만 내심 자신이 속으로 하던 생각들을 녀석이 읽어낸 것이 아닐까 하는 불안이 남아있었는데······.

“카렌 스트링필드 말이야. 너한테 반한 거 아니냐?”

“널 두고 진지한 생각을 했던 내가 바보지. 그런 거 아니야, 밥통아.”

강신혁은 백인하의 얼굴을 밀어내며 한숨을 쉬었다. 설마 콕 집어서 카렌 스트링필드에 대한 얘기만 할 줄은 몰랐다.

“아니 왜에, 예쁘지, 성격좋지, 능력도 좋지······! 사실 내 취향만 놓고 따진다면 저기서 조금만 더 성숙해지면 딱 좋을 것 같긴 한데.”

“2인3각 같이 한 걸로 커플을 만들면 지금 이 학교에 커플 아닌 사람이 드물겠다······. 백인하 네가 그러니까 여친이 없는 거라니까?”

“아니 왜?”

강신혁은 그의 질문에 대답하지 않고 주위를 가리켰다. 반 여자애들이 일제히 백인하를 째려보고 있었다. 아무리 S급 특성을 갖고 있어도 이런 언사만 하는 녀석에겐 달라붙고 싶지 않은 거겠지.

강신혁은 자신까지 같은 취급을 받지 않도록 슬그머니 그에게서 거리를 벌렸다. 물론 다른 동급생들과는 달리 언제나 자신에게 먼저 다가와준 백인하에 대한 고마움은 있지만 그렇다고 그와 함께 변태 취급을 받아도 좋은 것은 아니었다.

“어······ 아니 얘들아, 이건 뭔가 오해가 있는 거야. 내가 말한 건 보편적인 인식으로서의······ 시뇨기도 연상이 좋잖아. 그치?”

“누구세요?”

“배신자! 배신자아아!”

사실 연상을 좋아하는 건 맞지만 지금 백인하에게 고개를 끄덕여주었다간 차마 감당할 수 없는 참사가 일어나리라는 사실을 잘 알고 있었기에, 강신혁은 당분간 백인하와 모르는 사람인 척을 하자고 생각했다.

@@@

- 오늘의 로그인 보너스로 하급 영력 회복 포션을 얻었습니다!

- 오늘의 로그인 보너스로 1,000HP를 얻었습니다!

- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 1매를 얻었습니다. 5매를 모아 VIP 룰렛을 한 번 돌릴 수 있습니다!

- 오늘의 로그인 보너스로 재생 버프를 얻었습니다. 만으로 하루 동안 신체 회복 속도가 30% 향상됩니다!

그로부터 일주일간, 강신혁은 C클래스의 일원으로서 모든 경기 연습에 매진했다.

기예 경연에서 선보일 무술도 대충 형식을 정해 연습해두었고, 물론 개인 단련도 빼먹지 않았다.

스테이터스는 올릴 수 없을지 몰라도 실력이 녹슬지 않게 몸을 움직이는 것은 초인이기 이전에 무인으로서 당연한 마음가짐이었다.

그리고.

- 회원님께서 지금 바로 야금술 수련을 시작하신다면 보너스로 10HP를 드립니다!

“관리자 님, 점점 메시지가 과금 유도 게임 같아지네요. 뭐 할 거지만.”

- 20HP 보너스!

“보너스가 너무 후해서 과금 정책 성공하긴 글렀네.”

그리고 몸과 마음이 지치게 되면 오밤중에 훌쩍 동아리실, 공방으로 향했다.

사실 방어구형 아티팩트를 만드는 것은 내심 포기했지만, 단지 쇠를 두드리는 것이 즐겁게 느껴져 멈출 수가 없었다.

- 시카투스 님의 귓속말 : 굴레 아직이야, 모루 아저씨?

- 제가 아직 실력이 안 된다니까요.

- 미랑 님의 귓속말 : 다들 그대에게 부탁하고 싶은 것들이 한가득 쌓여있는데 말이야. 급한 대로 마이 룸 진입 권한이라도 빨리 회복하시게, 모루. 그럼 뭐라도 진행이 되겠지.

- 헤일로 님의 귓속말 : 자네가 만든 무기가 보고 싶군. 기다리겠네.

- 안 그래도 열심히 두드리고 있으니 천천히 기다려줘요.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지, 파이팅.

전생의 모루가 그러했듯, 두서없이 자신에게 말을 걸어오는 히어로 유니버스의 친구들과 조금씩 대화를 나누어가며 쇠를 두들겼다. 그것으로 충분했다.

야금술과 동화율은 천천히, 하지만 확실하게 성장했고, 그는 점점 더 능숙하게 자신의 일상에 야금술을 더할 수 있게 되었다.

- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 1매를 얻었습니다. 5매를 모아 VIP 룰렛을 한 번 돌릴 수 있습니다!

“전에도 물어보려고 했던 건데, 이 VIP 룰렛이라는 건 또 뭐죠?”

- 그건 코인이 다 모이면 말씀드리겠습니다. 로그인 보너스는 동기화가 진행될수록 더욱 다채로워지니 앞으로도 많이 기대해주세요!

그렇게 며칠이 흘러 수요일이 찾아왔다.

이 날은 각종 경기의 예선이 시작되는 날이었다. 체육대회 날 모든 경기를 소화할 수는 없기 때문에 예선은 가능한 한 미리 끝내두려는 것이다.

1학년 C클래스는 몇 개인가 지기도 했지만 대부분의 대회에서 선전했으며······.

강신혁은, 신인전 예선을 훌륭히 통과하고 본선 16강에 진출하게 되었다.

학교에서 가장 주목받는 16인의 신입생 중 한 명이 될 자격을 증명한 것이다.



23화.  Chapter 5. 체육대회의 다크호스 - 4 [1권 끝]



[바텐더 누나 : 그래서 어쩔 거?]

[나 : 클레어 누나랑 운명에 맡기기로 했어요]

[바텐더 누나 : 이 녀석 통째로 내던졌네······]

정신없이 바빴던 한 주간이 흘러 드디어 체육대회가 열리는 월요일이 찾아왔다.

정확히는 이틀에 걸쳐 열리게 되는데, 청팀과 백팀으로 나뉘어 경쟁하는 단체전과 반 대항 경기는 대부분 월요일 열리고 그 다음날인 화요일에는 몇몇 굵직한 경기의 결승과 개인전, MVP 발표와 시상을 겸하는 폐회식이 기다리고 있었다.

[나 : 물론 안 들키려고 노력은 하겠지만 그렇다고 제가 체육대회에서 일부러 숨어있을 수도 없잖아요. 저 점수 따야 돼요.]

[바텐더 누나 : 몇 개나 나가는데?]

[나 : 단체전까지 합치면 한 여섯 개 되는 것 같은데요. 게다가 신인전도 나가요.]

[바텐더 누나 : 숨을 생각이 아예 없는 거 아니야 너!?]

바로 그 월요일 아침부터 클레어와 무슨 대화를 나누고 있는가 하면, 물론 체육대회에 찾아온다는 뇌제 신은아로부터 강신혁의 정체를 감추는 것에 대한 대화였다.

[바텐더 누나 : 아무튼 최소한 신살검은 감춰]

[나 : 클레어 선생님······ 저 신인왕······ 신인왕이 하고 싶어요.]

[바텐더 누나 : 아 이젠 나도 몰라]

클레어는 그쯤에서 생각을 그만두기로 한 것 같았다. 현명한 선택이었다.

[바텐더 누나 : 암튼 학교에서 봐도 아는 척 하지 마]

[바텐더 누나 : 나중에 따로 불러낼 테니까 삐지지 말구]

[나 : 넵!]

당연하다고 해야 할까, 클레어는 은아의 신영 방문을 알게 되자마자 바로 한국행 비행기를 잡았다. 은아를 최대한 곁에서 마크하기 위해서!

다행히도 신영 체육대회에 참가하는 것은 하이랭커로서 전혀 이상할 것이 없는 행동인 모양인지라 별 문제없이 미국에서 빠져나와, 지금은 이미 서울에 들어와 있다고 했다.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지 은아 오늘 체육대회 보러간당!

- 그것 참 재밌겠네요.

클레어에게 답장을 보내고 스틱을 품에 집어넣은 바로 그 순간, 은아로부터 귓속말이 날아들었다.

어쩜 이리도 적절한 타이밍에 메시지가 들어온단 말인가. 실은 도청이라도 하고 있는 것이 아닐까? 강신혁이 눈을 가늘게 뜨며 대꾸하는데 답장이 바로 돌아왔다.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지도 같이 있었음 넘넘 좋았을 텐데!

- 옆에 같이 서면 난 초라해보일걸요.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지가 훨씬 멋지다 뭐.

실제로 본 적도 없을 텐데 잘도 그런 입에 발린 거짓말을. 아니, 본 적 없는 척해야 하는 건 이쪽도 마찬가지였다. 강신혁은 은아에게 대충 맞춰주며 등교했다.

오늘 등교는 교실이 아닌 운동장으로, 체육복을 입고 집합하도록 되어 있었다. 기사학과 마법학과를 구분하지 않고 청팀과 백팀으로 나눠 집합했는데, 강신혁이 속한 1학년 C클래스는 청팀이었다.

“시뇨기!”

“엉.”

초인양성학교의 체육대회는 그 규모부터가 일반적인 체육대회와는 궤를 달리한다. 제1, 제2 체육관과 소운동장, 대운동장을 모두 동원하여 이뤄지는데, 개회식은 대운동장에 모두 모여 하도록 되어 있었다.

원래도 넓은 대운동장이었지만, 잡다한 것을 싹 다 치우고 보니 정말로 넓었다. 어지간한 학교가 두세 개는 들어가지 않을까 싶을 정도였다.

그리고 그 넓은 운동장에서 기사학과와 마법학과를 가릴 것 없이 신영에 재학하고 있는 모든 학생이 모여 있는 것은 더한 장관이었다.

“손님들은 아직 안 들어왔나 보네.”

“개회식 리허설 한 번 하고 오픈한다는데. 진짜 고등학교 같아서 좋지 않냐.”

“우린 고등학교 가본 적도 없는데 진짜 고등학교가 여기 같은지 어떻게 아냐.”

신영은 1학년부터 학과가 갈려 있고, 2학년부터는 희망과목을 우선적으로 수강할 수 있게 되는 등 수업 시스템 자체는 고등학교보다 대학교에 가까웠지만, 그래도 체육대회나 수학여행 같은 부분은 고등학교의 흔적이 남아있기도 했다.

일반적인 고등학교와 대학교를 경험하지 못하는 초인 연습생들에게는 적절한 환경일지도 모른다.

“와, 저쪽 언덕에 푸드트럭 들어서기 시작하는데. 이번에 평가 좋았던 것들은 아예 교내 매점으로 만든다더라. 하긴 카페 하나로는 좀 부족하긴 했지.”

“응, 일단 고등학교는 확실히 아님. ······우리 학교에 카페가 있었다고!?”

“야야, 저기.”

강신혁이 오자마자 그를 끌고 여기저기 기웃거리던 백인하가 마법학과 학생들이 집합해있는 스탠드를 가리키며 흥분해 외쳤다.

“저기 이나희 선배 있다 이나희 선배!”

“그게 누군데?”

“아니 미친, 넌 우리 학교에서 제일 유명한 미소녀를 모른단 말이야?”

“그건 모르겠지만 미소녀라는 표현 좀 소름끼치니까 하지마라.”

“일단 보라니까.”

백인하가 가리키는 곳에 백팀에 속한 마법학과 학생들이 집합해있는 것이 보였다.

그곳에 그녀가 있었다. 나른한 표정을 짓고 있는 갈색 피부의 라틴계 미녀······ 저 사람을 어디선가 봤던가? 강신혁은 고개를 갸웃했다.

“겁나 예쁘지?”

“그렇긴 하네.”

신영의 마법학과에는 유독 미녀가 많은 것으로 유명한데, 이나희는 그 중에서도 단연 군계일학, 압도적으로 눈에 띄는 미모를 자랑하고 있었다.

“이나희 선배가 작년 학교축제 때 인기투표 1위였대.”

“우리 학교 인기투표도 있었냐? 초인양성기관에서 진짜 별거 다하네.”

“학생들이 자체적으로 뽑는 거라던데. 뇌제가 신영에 다니고 있었을 땐 3년 내내 인기투표 1위 먹은 걸로 유명하고. 그 기록을 이나희 선배가 계승할 거라는 얘기가 있지.”

“그냐.”

하긴 저 정도 미모면 학교가 아니라 연예계에서도 수위에 들 만한 수준이니까. 강신혁은 납득하여 고개를 끄덕였다.

그러다 문득 기억났다. 과연, 그녀는 바로 비룡관 앞에서 마주쳤던 그 선배였다. 스스로 혼혈이라고 했던 것이 기억났다.

“너 왜 그렇게 시큰둥하냐. 엄청 미녀잖아.”

“예쁜 건 알지만 나랑 연관 없는 사람이잖아. TV 속 연예인 보듯이, 그냥 예술품 보는 기분인데.”

“연관이 없다니, 미래는 아무도 모르는 거야. 언젠가 저 미녀와 네가 운명적인 만남을······.”

둘이 그런 한심한 대화를 나누던 중, 둘에게서 쏟아지는 시선을 느꼈는지 이나희가 고개를 들어 그들을 바라보았다.

어째설까, 둘을 발견한 직후 그녀의 눈이 아주 약간 커진 것 같았다.

“헐, 저건 나한테 반했는데! 여기예요! 선배! 기사학과 1학년 C클래스 백인······!”

백인하가 호들갑을 떨며 그녀에게 손을 흔들어보였지만 그녀는 그것을 깔끔하게 무시하며 다시 고개를 돌렸다.

강신혁은 어떻게든 이나희의 눈에 띄어보겠다고 발악하는 백인하를 잡아끌고 반으로 복귀했다. 슬슬 출석을 부를 시간이 되어가고 있었다.

@@@

리허설도 별 문제없이 끝나고, 학교가 바로 개방되었다. 학교 언덕을 따라 줄줄이 올라가는 외제차의 향연에 눈앞이 아찔해질 정도였다. 아마 오늘 신영의 주차장을 통째로 갈아엎으면 그 손해만 수천억에 달하지 않을까 싶었다.

[곧 개회식이 거행됩니다. 전원 정숙하고 자리를 지켜주시기 바랍니다.]

한 명 두 명, 신문이나 TV, 미튜브를 통해 얼굴을 봤던 유명인사들이 손님석에 자리하기 시작했다.

신영 쯤 되면 학생의 부모나 관계자들도 평범한 사람은 아닌 경우가 많았다. 특성은 유전되지 않지만, 강한 초인에게서 태어난 아이는 강한 특성을 각성할 확률이 높아지니까.

당장 뇌제 신은아만 해도 초인랭킹 1만 위 안에 들어가는 부모에게서 태어났다. 오히려 평범한 가정에서 태어나 초인랭킹 500위 안에 들어가는 대능력자가 된 연금술사 클레어 보일이 특이한 경우라고 볼 수 있었다.

“저기 봐, 백양 길드다. 스카우터인가봐.”

“미친, 커스드 소드야! 커스드 소드라고!”

“아마츠키에서도 왔다.”

“야······ 뱅가드! 뱅가드도 있어! 저 사람 진짜 뱅가드 1팀장이야, 뉴스에 나온 거 봤어!”

손님석이 채워질 때마다 학생들 가운데선 환성과 경악의 목소리가 높이 울려 퍼졌다. 초인에게 랭킹이 있듯 길드에도 랭킹이 있는데, 오늘 그 랭킹 100위권 안에 드는 길드 중 절반 이상은 참석하고 있는 것처럼 보였다.

97위 길드 백양부터 무려 세계랭킹 1위를 자랑하는 뱅가드까지!

“신영······ 정말 괜히 신영이 아니구나.”

평범한 학교처럼 어린아이들 재롱잔치로 끝나지 않는 문제라는 건 이미 알고 있었지만, 그렇다 해도 이런 터무니없는 유명인사들이 모여들다니.

강신혁은 새삼스레 숨이 턱 막히는 것 같았다. 마나도 다루지 못하는 자신이 어떻게 이곳에 입학할 생각을 했을까, 과거의 무모했던 자신이 바보처럼 느껴질 정도였다.

‘······하지만 그 덕에 달라진 자신을 내보일 수 있게 됐지. 그래, 그거면 된 거야.’

그는 흡, 숨을 고르며 주먹을 꽉 쥐었다. 어느덧 개회식이 시작되어 교가가 흘러나오고 있었다.

“강신혁.”

“어.”

그때 뒤에서 그의 어깨를 두드리는 이가 있었다. 2인3각을 함께하게 된 카렌 스트링필드였다.

“오늘 기대할게.”

“그래······.”

그러고 보면 그녀는 이번 체육대회를 통해 강신혁의 능력을 재평가한다고 했었지. 그리고 눈에 차면 비룡기사단에 끌어 들인다고······.

실로 제멋대로인 말이다. 대체 누가 누구를 평가한다는 것인지, 누구 멋대로 어디에 끌어들이겠다는 것인지. 그는 피식 웃어버리고 말았다.

“기대해라.”

“와, 느끼. 버터 바른 줄.”

“진지한 거거든.”

그녀가 몸을 움츠리며 하는 말에 강신혁은 흥, 코웃음과 함께 대꾸하곤 고개를 돌렸다. 우연일까, 그때 마침 손님석에 나란히 들어서는 클레어와 은아의 모습이 보였다.

지가 먼저 모르는 척하라고 한 주제에 강신혁을 보자 눈을 크게 뜨며 짓궂게 웃는 클레어의 모습에 그저 기가 막혔다.

그런 둘의 모습을 다행히도 다른 사람들은 눈치 채지 못한 모양이다. 마침 카렌 스트링필드가 포기하지 않고 그에게 한 마디 더 던졌다.

“야, 네가 오늘 진짜 멋지게 활약하면 그때 다시 얘기해.”

“그땐 나 몸값 비싸진다. 편하게 얘기할 수 있는 지금 많이 얘기해둬라.”

“재수 없기까지.”

그녀는 그런 말을 하면서도 즐거운 듯 키득키득 웃었다. 2인3각을 함께 연습한 만큼 그가 단순히 허세를 부리지 않고 있다는 걸 알고 있어서일까?

그때 예상치도 못했던 히어로 유니버스 시스템의 귓속말이 날아들었다. 은아가 아닌 바텐더······ 즉 클레어로부터.

- 바텐더 님의 귓속말 : 뭐야 여친 있네. 제법 예쁘다?

- 설마 처음 보내는 귓속말이 이런 거일 줄은. 그리고 여친 아님요. 적이 보낸 스파이에요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 요즘 고딩들은 플레이 수준이 하드하네.

- 나중에 어떤 플레인지 구체적으로 설명해드릴게요.

뜻하지 않게 두 여자 사이에 끼여 있다 보니 어느덧 개회식이 마무리되고 체육대회가 시작되었다.

가장 무난한 경기조차 학생들의 땀과 피가 튀는 것으로 알려진 신영답게 열기는 순식간에 천장을 찍었다.

“청팀 계주 결승 진출!”

“미로! 미로 돌파 출전하는 사람들 빨리 앞으로!”

“이대로 단체 기동까지 이기자!”

“우오오오오오!”

이미 인류의 한계를 돌파한 학생들에 의한 경기이다보니 뭘 하든 박진감이 넘친다. 특히 그중에서도 압권인 것은 단체 기동!

발판이 불안정한 대형 스테이지 위에 두 개의 반이 올라가, 맞은 상대를 밀어내도록 특수제작된 고무공을 상대팀에 던져 모두 떨어트리면 이기는 대형 난투였다.

게임 내내 스테이지가 불안정하게 흔들리므로, 하는 입장에서는 욕 나오지만 보는 입장에서는 그렇게 재미있을 수가 없는 꿀잼 경기였다.

“아 뭐야, 백팀이 바닥에 끈끈이 바르고 버티는데!”

“이거 아이템 허가되는 거였어!?”

“그런 거 금지 안 했다는데!?”

“아 떨어진다! 떨어진다!”

단체기동을 시작으로 진행되는 모든 게임이 온갖 기발한 아이템과 능력에 의해 농락되는 광경, 그것을 지켜보는 재미도 신영 체육대회의 중요한 요소였다.

상황이 이렇게 돌아가니 마력의 구사가 제한되는 비초인 종목이 오히려 새롭게 보일 지경이었다.

“2인3각! 2인3각 나가는 사람들 앞으로!”

“가자, 강신혁.”

“오키.”

그리고 드디어 강신혁이 본격적으로 활약하는 순간이 왔다. 청팀과 백팀 대항으로 이루어지는 2인3각.

놀랍게도 강신혁과 카렌 스트링필드가 청팀의 앵커였다. 결승라인을 앞두고 발목을 묶으며 대기하는 강신혁에게 재차 클레어의 귓속말이 날아들었다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 여친 맞네.

- 얘가 이런 식으로 저한테 접근한 스파이라니까요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 와 설정 공들이는 거 봐.

- 그래서 신은아 씨는 어때요?

- 바텐더 님의 귓속말 : 눈치 못 챔. 이제 곧 널 발견할 것 같긴 한데.

그때 메시지가 끊어졌다. 마력을 제외해도 기본적인 신체능력만으로 올림픽을 씹어 먹는 신영의 초인 연습생답게 경기가 시작된 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 마지막 주자인 그들의 차례가 다가오고 있었던 것이다.

“아, 지고 있는 것 같은데.”

“역전하면 되지.”

“이거 이기는 정도로 유세떠는 거 아니지?”

“그럴 리가, 이건 시작이야.”

그 말을 한 직후, 경쟁팀인 백팀의 앵커가 먼저 바턴을 넘겨받아 출발했다.

바로 다음 순간 강신혁과 카렌 스트링필드도 청색 바턴을 넘겨받았지만, 1초 만에 무수한 일들을 해낼 수 있는 초인들에게 이 정도 차이는 치명적. 이미 졌다고 생각하는 사람들이 많았다.

“특성 조금 써도 돼?”

“마력만 안 쓰면 되잖아.”

“그게 아니라, 너 따라올 수 있겠냐고.”

“얼마든지.”

강신혁은 은밀히 영력을 뿜어내며 대꾸했다. 그의 영력이 스며들어간 곳은······ 바로 카렌 스트링필드의 운동화였다.

그것으로 그는 그녀의 운동화를 이해해, 교감하기 시작했다. 지극히 최근에 얻은 깨달음을 활용한 것이다.

그녀의 움직임이 뚜렷하게 이해되었다. 강신혁은 확신을 얻고는 재차 자신감 넘치는 목소리로 말했다.

“내가 너한테 맞춰볼게.”

바로 그 순간 둘이 동시에 발을 내딛었다. 서로 반대쪽 발, 완벽히 일치하는 호흡이었다.

두 사람의 입가에 동시에 미소가 어렸다.

“어쭈.”

“고.”

“······좋아, 고!”

마치 두 사람이 거울을 통해 마주보고 있는 듯한 광경에 몇몇 사람이 고개를 갸웃한 다음 순간, 둘은 폭발적인 기세로 내달리기 시작했다!

“와!”

“와아아아아아아!”

“청팀 최고다! 추월해라!”

“저게 어떻게 2인3각이야?”

둘은 한 몸이 되어 운동장을 질주했다. 2인3각 수준이 아니라, 민첩이 높은 초인이 작정하고 내달리고 있다고 해도 믿을 수 있을 법한 속도였다.

누군가 마나를 쓰고 있는 게 아니냐고 외쳤지만 운동장 전체에 설치된 마법진은 그들이 무죄라는 것을 실시간으로 증명해주고 있었다.

당연히 얼마 가지 않아 백팀 앵커를 여유롭게 제친 둘은, 속도를 줄이지 않고 그대로 결승선을 통과했다.

“청팀 승!”

“우오오오오오오오!”

“신입생 잘했다!”

“멋지다!”

“근데 쟤네 제대로 멈출 수는 있냐?”

물론 걱정은 필요 없었다. 결승선을 통과한 둘은 약속이나 한 것처럼 서서히 속도를 줄이더니, 운동장 끝에 설치된 스탠드로 돌진하기 직전 걸음을 멈춘 것이다.

“카렌님 날 가져욧!”

“강신혁 멋있다!”

“사겨라! 사겨라!”

강신혁은 담담한 표정으로 두 사람의 발목을 묶은 끈을 풀었다. 명백히 당황한 표정을 지은 채 다가오는 교사들이 좀 웃겼다.

그러나 웃긴 표정을 짓고 있는 것은 그의 파트너인 카렌 스트링필드도 만만치 않았다.

“진짜 나한테 맞추네? 어떻게?”

“그건 비밀이지. 하지만 뭐, 아까도 말했듯이.”

강신혁은 풀어낸 청색 끈을 제 머리에 묶으며 입 꼬리만 끌어당겨 웃었다. 이제 곧 기마전이 시작될 테니까.

“이제부터 시작이야.”

지금부터 끝까지, 그의 무대가 될 것이다.



24화.  Chapter 6. 알을 깨고 나오다. - 1



강신혁은 스스로 장담한 대로 다른 경기에서도 연습 때 이상으로 크게 활약했다. 특히 그가 빛난 것은 백인하와 콤비를 맺고 참전한 기마전.

신영의 기마전은 초인을 양성하는 학교답게 오직 말과 기수 2인조로만 이루어지는데, 발이 빠르기로 유명한 백인하가 말이었고 단순한 기교로만 따지면 1학년뿐만 아니라 학교 전체에서도 톱을 노려볼 만한 강신혁이 기수를 맡았다.

이 둘의 조합이 실로 무시무시했다.

“뭐야, 지나갔어!?”

“야 머리띠 뺏겼잖아!”

“저 새끼 잡아! 마법으로 묶어!”

“아 미친, 백인하! 저 새끼 특성 대체 뭐길래 멈추질 않아!”

“너도 뺏겼어 병신아, 아웃이야!”

콤비를 이룬 두 명의 신입생은 신영의 쟁쟁한 학생들로 가득한 기마 무리를 그야말로 일기단필로 용맹과감하게 뚫고 돌진하여 무수한 사람을 낙마시키거나 머리띠를 빼앗아 실격시켰다.

초반부터 워낙 어그로를 끈 탓에 백팀 측 마법학과 학생들의 견제 마법이 쏟아졌지만 그 정도로는 백인하를 감히 맞출 수 없었다.

“시뇩이, 좀 더 빠르게 간다!”

“콜!”

이미 획득한 머리띠로 옷을 지어도 될 정도였지만 둘은 멈추지 않았다. 백인하는 달리고, 강신혁은 근처에 보이는 기수와 치열한 손다툼을 벌여 머리띠를 뺏거나 넘어트린다.

속도가 조금이라도 부족하거나 강신혁의 손놀림이 느렸으면 오래 버티지 못했을 것을, 둘은 철저히 호흡을 맞춰 움직이며 수십 명의 기수를 좌절시키고 본인들은 끈질기게 살아남고 있었다.

“야 몰아넣어! 몰아넣어!”

“와 인해전술 개쩌네!”

“우리 팀 뭐 하냐!”

“대장 기수 보호하고 있어!”

그러나 신영은 기라성 같은 인재가 몰려있는 곳. 단기로는 대적할 이가 없었으나 다수가 작정하고 뭉쳐 포위망을 좁혀오니 제아무리 백인하라도 도망칠 곳이 없었다.

“여태까지 잘 버텼네. 특히 너, 강신혁. 다시 봤다.”

“마나를 각성했다는 소문이 사실인가본데. 혹시 특성에 마나를 감추는 능력이 더해졌나?”

“흥, 마나를 각성했으면 바로 보고할 것이지, 사람을 헷갈리게 만들어.”

백팀에 속한 기사학과 선배들이 포위망을 좁혀오며 한두 마디씩 입을 열어 말했다. 싸가지없는 말투로 보아 아무래도 비룡기사단에 속한 선배들도 섞여있는 모양이었다.

강신혁이 누가 무슨 말을 하든 상관없이 한 명이라도 더 많이 지옥에 끌고 갈 작정으로 머리를 굴리고 있는데, 백인하가 그에게 말했다.

“신혁아.”

백인하가 장난질을 치지 않고 제대로 된 이름으로 그를 부를 때는, 그가 무척 진지할 때거나 터무니없는 장난질을 칠 때, 둘 중 하나뿐이다.

“엉.”

“뛴다.”

“어우어어어어억!”

그 순간 백인하가 제자리에서 높이 뛰었다. 슬로우 마법에 걸렸다고는 믿기지 않을 만큼 빠르게, 높이.

수십 미터 이상 허공으로 솟구쳐 오르는 순간 강신혁은 그저 웃고 말았다. 상쾌한 공기였다.

“우리가 대장 기수 잡자.”

“야, 마법들 따라 올라온다. 무슨 폭죽 터트리는 거 같네.”

“어차피 직접 공격은 금지잖아. 디버프는 좀 더 버틸 수 있어.”

마법학과 학생들이 다루는 마법은 크게 둘로 나눠 공격마법과 보조마법이 있다.

개중 보조마법에는 상대의 움직임을 제한하거나 상태이상에 빠트리는 디버프 계열 마법이 있는데, 이것을 막아내기 위해선 특수한 아티팩트를 장착하거나, 특수한 스킬을 익히거나, 그도 아니면 마력이 무지막지하게 높아야 한다.

단체전은 아티팩트 착용이 금지되니 아마 백인하는 스킬 아니면 마력······ 혹은 둘 다 보유하고 있다는 얘기가 된다.

“대장 기수 찾았다. 간다.”

“와 진짜.”

그 순간, 백인하가 허공에서 발을 박찬 것 같았다. 직후 그들은 쏜살같이 지상을 향해 내쏘아졌다. 그대로 사람과 부딪치면 큰 사고가 된다. 조금이라도 실수하면 바로 실격처리가 되는 상황!

그런 상황에서 백인하는 놀랍게도 백팀 대장 기수 바로 뒤쪽에 솜씨 좋게 착지했다. 그 속도가 너무 빨라 주위 사람들은 방금 대체 무슨 일이 일어났는지도 확인하지 못하는 상황.

다만 괜히 대장이 아닌지 백팀의 대장 기수만은 잽싸게 몸을 틀어 돌아서며 눈을 빛냈다.

“올해 정말 터무니없는 신입생이······.”

“죄송합니다, 끝났어요.”

그러나 그땐 이미 강신혁의 손에 대장 기수의 머리띠가 들려 있었다.

대장 기수를 맡은 백팀의 기사학과 3학년생은 멍하니 입을 벌렸다. 물 흐르듯 자연스러운 테크닉, 아룡환무는 맨손 무술로도 충분히 활약할 수 있는 스킬인 것이다.

“청팀 승리!”

“또 이겼다!”

“진짜 미쳤다 백인하!”

“신입생이 3학년들을 가지고 노네 돌았나!”

“강신혁 너 이 새끼 해낼 줄 알았다!”

“백인하! 백인하!”

강신혁은 백인하의 등에서 폴짝, 가볍게 내려와 그와 하이파이브를 했다. 강신혁과 백인하가 그들의 이름을 사람들에게 확실하게 기억시킨 순간이었다.

“야 그래도 저건 백인하 빨이지 솔직히.”

“네가 백인하 등에 탄다고 선배들한테서 머리띠 뺏을 수 있어? 드래곤 등에 탄다고 짐꾼이 용기사 되냐?”

“솔직히 손도 안 보였는데. 진짜 마나 안 다루는 거 맞아?”

“그럴 리가 있냐, 저번에 각성한 게 분명하다니까. 특성 진화되면서 마나까지 각성했다니까?”

“근데 마나 안 느껴진다는데······.”

“잘 모르겠어······ 하지만 뭔가······ 뭔가 일어나고 있어.”

기존의 인식을 벗어나는 강신혁의 활약에 사람들의 혼란이 갈수록 더해가는 가운데, 오전시간의 마지막 대회인 기예 경연 무대 위에 올라선 강신혁이 동시에 여러 가지 무기를 다루며 S-등급 스킬인 아룡환무의 포스를 제대로 내보이자 환호성은 더더욱 높아졌다.

특히 미리 준비된 판을 도끼로 거세게 내리쳐 부수고, 그 충격으로 허공에 튀어 오른 수십 개의 파편을 허리춤에서 꺼낸 쌍권총으로 연달아 탄환을 쏘아내 모두 맞춰 부수는 장면이 큰 호응을 얻었다.

나름 머리를 짜낸 결과물이었는데, 다행히도 높은 점수를 받아 반에 공헌할 수 있었다.

“와아아아아아아! 대체 무기술을 몇 개를 익힌 거야?”

“들은 것 같은데. 쟤가 가진 특성이 모든 무기를 능숙하게 다루는 능력이라고 했어. 그런데 마나를 못 다뤄서 이무기가 여의주를 빼앗긴 꼴이라고······.”

이쯤 되니 관객들, 대형길드에 속한 스카우터들 중에서도 강신혁을 주목하는 이가 나오기 시작했다.

기마전은 백인하의 능력이 많이 개입되었다 쳐도, 순수하게 개인의 기량을 보여준 기예 경연마저 무시할 수는 없었던 탓이다.

“그런데 아까 보니까 실제 능력도 대단하던데?”

“성장한 거지. 신영에서 보고 배운 게 있나봐.”

“이름을 기억해둬야 할 학생이······ 확실하게 한 명 늘었군.”

“운동회가 끝날 즈음 재밌는 광경을 볼 수 있겠어.”

강신혁은 신영의 학생들의 환호는 물론 외부 관객들의 시선을 한몸에 받으며 스테이지에서 퇴장했다.

어쨌든 이것으로 오전 경기는 끝이었다. 그 뒤로 이어지는 사람들의 경연만 끝나고 나면 바로 점심시간 돌입이다.

재생력 덕에 모든 경기를 완벽한 컨디션으로 수행할 수는 있었지만, 그 반대급부로 지금 미친 듯이 배가 고팠다.

그런데 강신혁이 주린 배를 움켜쥐며 백인하와 합류하려 움직이고 있던 그때 문득 스틱이 울렸다.

[바텐더 누나 : 기마전에서 멋지더라. 근데 너무 멋졌다는 게 문제야. 은아가 널 뚫어져라 보고 있었거든.]

[나 : 솔직히 중간부터는 포기하고 있었어요. 신은아 씨보다 제 실기 평가점수가 더 중요하거든요.]

[바텐더 누나 : 모루라는 걸 들켰을 때 네가 감수해야 할 귀찮음과 비교해도?]

객관적으로 따져 봐도 오늘 강신혁의 활약은 주목을 받기에 충분한 수준이었다.

물론 강신혁이 나가지 않은 다른 대회에서 그와 마찬가지로 많은 학생들이 활약을 했지만, 그래도 1학년 중 오늘 사람들의 눈에 가장 많이 띈 학생을 10명 고른다면 그 안에 자신이 포함되어 있을 거라고 자신할 정도는 되었다.

강신혁은 잠시 답신을 망설이던 끝에 그녀에게 이렇게 질문했다.

[나 : 으음, 모루라는 것도 들켰어요?]

[바텐더 누나 : 다행히 그건 모르는 것 같아.]

[나 : 그럼 역시 그 사람도 영력은 다룰 줄 모르는구나.]

[바텐더 누나 : 뭐야 너 영력 썼었어!?]

[나 : 그걸 모르고 있었다면 누나도 좀 더 연습해야겠는데요.]

[바텐더 누나 : 이 자식이······.]

분명 클레어는 세계 초인 랭킹 500위 안에 들어가는 터무니없는 강자지만 영력이라는 분야에 한해서는 강신혁보다 훨씬 못하다. 강신혁이 얼마든지 훈수를 둘 수 있는 것이다.

강신혁은 화면 너머에서 부들부들거리고 있을 클레어의 모습을 떠올리며 킥킥 웃다가······ 문득 한 명의 소녀가 자신을 바라보고 있다는 것을 깨달았다.

“스트링필드?”

“서먹서먹하긴, 카렌이라고 불러. 그런데 방금 그건 혹시 여자친구?”

“아니, 그냥 아는 사람이야.”

강신혁은 스틱 위로 떠오른 홀로그램을 다급히 껐다. 카렌 스트링필드······ 카렌의 눈이 가늘어졌다.

“히죽히죽 웃고 있던 것도 그렇고 의심스러운데······ 설마 전 세계의 엘리트란 엘리트는 다 모인 신영을 놔두고 밖에서 여자친구를 찾을 줄은 몰랐어.”

“여자친구 아니라니까. 여자친구를 신영에서 찾을 생각이 없는 건 사실이지만.”

“아······ 음.”

바로 표정이 미묘해지는 것을 보면 강신혁의 이야기를 제대로 알아들은 모양이다.

“안 그래도 한 번은 얘기를 나눠야 하지 않을까 생각했는데.”

“무슨 얘기?”

“알잖아.”

물론 그의 가시 돋친 말을 무시할 수도 있었겠지만······ 잠시 망설이던 카렌은 이내 어깨를 으쓱이며 강신혁에게 다가와 말했다.

“있지······ 이해해줄 수는 없을까? 나를 포함해서 다들 신영이라는 엘리트 기관에 속한 스스로를 굉장히 대견하게 여기고 있었어. 입학하기까지가 엄청 힘들었던 것도 우리 특권의식을 고취시켰고······ 그런데 신영에 들어와서 보니, 마나를 못 다루는 학생이 있다고 하니까.”

강신혁은 눈썹을 치켜떴다.

“맞아, 그래서 나는 너희들보다 더 힘들게 들어왔지. 그런 만큼, 비록 다른 사람들에 비해 약하고 마나를 다루지 못한다고 해도, 엄연히 신영의 커트라인을 통과한 학생이었고.”

“아니아니, 물론 네 노력을 폄하할 생각은 전혀 없어. 우리가 어리석었던 것도 사실이야. ······그저 다들 받아들이고 이해하지 못했던 거라고 생각해. 그, 네 능력의 특수성을. 이해하려 하지도 않았다는 게 정확할까.”

카렌이 스스로에게 유리한 단어를 골라서 말하고 있다는 것은 강신혁도 잘 알았다.

그래도 굳이 그녀의 말에 더 태클을 걸지는 않았다. 그가 어깨를 으쓱이자 카렌이 살짝 안도한 표정을 지으며 마무리했다.

“그래, 결국은 널 믿지 못했던 모두가 바보였다는 게 증명됐지. 그것도 오늘 하루만에.”

“거긴 너도 포함되는 거냐?”

“물론이지. 음, 혹시 사과하면 받아줄래?”

“아니, 사과할 일이 아니라고 생각하는데.”

“아무래도 갈 길이 멀겠네.”

강신혁의 단호한 대꾸에 카렌은 재차 한숨을 내쉬었다. 대충 예상하고 있던 일이기는 했지만 실망하지 않을 수 없었다.

마음을 닫아버린 강신혁이 아니라, 과거 못나게 행동했던 자기자신에게.

“밥이라도 같이 먹자. 노점에서 좀 많이 사왔는데 버리기는 아깝잖아.”

“······그러지 뭐.”

사람에겐 죄가 있어도 밥에겐 죄가 없다. 미국식 핫도그며 타코야끼, 큐브 스테이크에 닭꼬치까지 노점 메뉴를 싹 쓸어온 것을 보고 있자니 배가 다시 꼬르륵 울기 시작했기에 그는 얌전히 카렌이 건네는 봉투를 받아들었다.

“저기 앉을까.”

“오키.”

신영의 부지는 턱없이 넓다.

학교와 기숙사 건물을 제외한 공간의 대부분은 운동장 혹은 실습장과 ‘블랙우드’라고 이름 붙여진 작은 숲이 차지하고 있으며, 그 외에는 잘 꾸며놓은 공원과 산책로가 있었다.

그들은 공원에서 숲으로 넘어가는 언저리의 벤치에 앉아 식사를 하기 시작했다.

“저 숲을 보니까 하나 궁금한 게 생각났는데.”

“뭔데?”

강신혁이 핫도그를 베어 물며 불분명한 목소리로 말했다. 그와의 친목을 도모하고 싶은 카렌은 기꺼운 표정으로 그의 말을 받았다.

“비룡기사단 훈련소가 숲에 따로 마련되어 있잖아.”

“블랙우드 훈련소? 비룡기사단에 주어지는 특혜잖아. 그게 왜?”

“거기서 용을 기른다는 소문 진짜냐?”

“진짜.”

“헐······.”

강신혁은 타코야키를 한꺼번에 세 개 집어 입 안에 넣고 우물거리며 감탄사를 토해냈다.

사실 그 얘기는 이전부터 있었다. 비룡기사단이 어째서 비룡기사단이 되었는가에 대한 이야기가.

신영이 생기고 얼마 되지 않았을 때의 이야기다. 신영의 한 학생이 재학 중 우연한 기회로 비룡······ 와이번(Wyvern)을 사로잡아, 그놈을 길들이는 데 성공했다고 한다.

놀랍게도 학생은 자신을 검으로 이기는 이에게 와이번을 넘겨주겠다고 선언했고, 승자의 영광과 함께 와이번을 원하는 이들이 몰려들어 그에게 대련을 신청했다고.

물론 그들은 모두 패했고, 그 후 그들이 와이번을 길들인 학생을 중심으로 뭉쳐 결성한 것이 초기의 비룡기사단이라는 얘기다. 만화책에나 나올 것 같은 얘기라서 당연히 거짓말인 줄 알았는데, 실제로 비룡이 있다면 그 얘기의 신빙성도 높아진다.

“와이번은 최소가 B급이라고 들었는데, 그러면 적어도 몬스터를 길들이는 희귀 특성이나 테이밍 스킬이 없으면 무리잖아.”

“실은 단장한테만 대대로 전해지는 테이밍 전용 아티팩트가 있대. 그래서 비룡기사단의 단장이 되면 학교에 다니는 동안은 와이번의 주인이 될 수 있는 거지. 학교에서 주관하는 던전 실습 때는 못 데려가지만 고학년으로 가면 실기 평가 중에 게이트 원정이라고 자율실습과제 있거든? 그건 순수하게 결과만 보고 판단하는 거라 와이번을 데려갈 수 있대. 거의 공식 치트키.”

“······야, 그럼 단장들은 졸업하기 싫겠는데.”

“실은 나도 그렇게 생각해.”

카렌이 키득 웃으며 자신 몫의 컵 샐러드를 먹었다. 강신혁은 다 먹은 닭꼬치의 막대를 봉투에 집어넣으며 기사학과 학생이 저것만 먹어서 되겠나 속으로만 의아해했다.

“그러면······ 날 불러서 원래 하려던 말은 뭐야?”

다음은 큐브 스테이크다. 스테이크는 식기 전에 다 먹어야 하기 때문에 한 번에 입에 쓸어 담은 후, 야무지게 씹으며 질문하는 강신혁.

겉으로 보기엔 한강변 푸드트럭에서 파는 큐브 스테이크와 별 다를 것 없어 보이는데 느껴지는 육즙부터가 달랐다. 한우 A++등급 채끝등심임에 분명했다.

“응?”

강신혁이 고기의 향과 맛을 음미하며 답을 기다리고 있는데 방울토마토를 입에 물고 있던 카렌이 무슨 소리냐는 듯 고개를 갸웃했다. 의뭉을 떠는 모습에 강신혁이 픽 웃곤 재차 그녀를 추궁했다.

“원래 하려던 말. 그냥 밥 먹자고 부른 건 아니잖아.”

“아, 좀 티 났나?”

“응.”

카렌은 하나부터 열까지 다 들켰다는 생각에 포크를 든 손으로 뺨을 긁적였다. 그 사이 강신혁은 스테이크가 담겨있던 접시를 정리하고 햄버거 포장지를 벗기고 있었다.

“별 건 아니고, 비룡기사단에 대한 이야기. 네가 말했잖아, 몸값 비싸기 전에 얘기해두라고. 오늘 너 하는 거 보고 앞으로 몸값 엄청 비싸지겠다 싶어서 그 전에 최대한 친해지려고 했지.”

“그래도 조금 우수한 수준이었을 텐데.”

“그럴 리가, 다들 호랑이가 날개를 달았다고 평가하던데. 단적으로 말하면, 우리 부단장님이 널 주목하고 계셔. 신체능력도 훌륭하지만, 특히 전투기교면에서 압도적인 포텐셜을 봤다고 말이야.”

비룡기사단의 부단장······ 부단장이 누구였더라. 강신혁은 햄버거를 오물거리며 생각했다. 카렌이 그의 손에 콜라를 쥐여 주었다. 그는 햄버거를 단숨에 해치우곤 그것을 깔끔하게 원샷했다.

“기억이 날 듯 말 듯 한데, 2학년 여자선배였나?”

“응. 신영 제일의 창수(Lancer)로 유명한데.”

“어, 그래. 입학식에서 본 것 같아.”

강신혁의 심드렁한 반응에 카렌이 낙담하듯 어깨를 축 늘어트렸다. 과연 서양인다운 과장된 몸동작이, 너무 시원스러워서 반대로 유쾌하게 느껴졌다.

“휴······ 아무튼 부단장님이 너랑 한 번 만나보고 싶어 하셔. 그리고 가능하면 비룡기사단에 입단해줬으면 좋겠다고.”

“사실 딱히 관심 없어.”

“그래도 긍정적으로 생각해봐줘. 네가 비룡기사단에 입단하면 우리 부단장파에도 힘이 실릴 거야.”

부단장파라는 말에 강신혁의 귀가 쫑긋했다. 그는 디저트로 물고 있던 리에주 와플을 입에서 떼어내며 물었다.

“설마 그 코딱지만한 단체가 둘로 양분되어 있기까지 한 거냐?”

“유감스럽게도 그래. 지금 단장님은 부단장님을 별로 마음에 들어 하지 않거든. 하지만 그렇다고 대놓고 강하게 나올 수도 없는 게 사실 지금 우리 단장님은······.”

“아니아니, 그런 내부사정을 지금 여기서 외부인한테 늘어놓지 말아줄래.”

얘기를 듣게 되면 빠져나올 수 없게 될 것만 같다는 생각에 강신혁은 질색하며 그녀의 말을 차단했다. 카렌은 아쉽다는 듯 쩝쩝 입맛을 다시며 그에게 자신의 스틱을 내밀었다.

“친해진 기념으로, 일단 번호 교환이라도 하자.”

“문자로 그 내부사정 얘기를 하려는 건 아니겠지.”

“문자로는 말 못하는 얘기니까 안심해.”

강신혁은 결코 말로 트집을 잡아 그를 강제로 입단시키지 않겠다는 확언을 듣고 나서야 자신의 스틱을 꺼내들었다. 그런데 밥을 먹느라 정신이 팔린 사이 도착한 문자가 세 통이나 있었다.

“잠만.”

“여자친구?”

“아니라니까.”

강신혁은 문자를 확인했다. 하나는 백인하, 나머지 둘은 클레어에게서 온 것이었다.

그런데 그 내용이.

[백인하 : 나 백인하는 배신자를 결코 용서하지 않는다]

[바텐더 누나 : 끝끝내 아니라더니 데이트하는 거 다 보이지롱]

[바텐더 누나 : 헉 은아가]

강신혁은 바로 그 순간 고개를 번쩍 들었다.

그들로부터 5미터 즈음 떨어진 곳에, 뇌제 신은아가 서 있었다.

그녀가 형언할 수 없는 기묘한 표정으로 그를 빤히 바라보고 있었다.



25화.  Chapter 6. 알을 깨고 나오다. - 2



오후 점심시간이 끝나고 바로 시작된 계주에서는 그 누구보다 백인하가 단연 주목을 받았다.

평소 까불거리며 되도 않는 농담이나 치고 다니는 녀석이지만 그의 재능은 진짜 중의 진짜. 바턴을 건네받자마자 자신보다 앞서있던 3학년 선배를 여유롭게 제치고 우승을 차지하는 그의 모습에 ‘속도로는 이미 신영 최고가 아닌가’하는 말이 떠돌기 시작했다.

백인하는 아무 생각 없이 자신에게 모여드는 시선을 만끽하는 것처럼 보였다. 시원시원한 이목구비의 소년이 활발하게 웃으며 손을 흔들고 있으니, 그에 대해 잘 모르는 사람들은 기꺼이 그에게 박수를 보냈다.

“하, 저 아이가 그분의······.”

“앞으로 대한민국의 초인산업이 어찌될런지.”

“여러 의미로 기대되는데 그래.”

신입생의 패기를 보여준 계주가 끝나고부터는 본격적으로 남은 초인 항목이 차례차례 치러졌다.

그중 가장 시선이 집중된 것은 물론 반 대항 몬스터 헌팅. 외부에서 포획한 몬스터들을 상대로 한 반 단위로 학생들을 묶어 실제 전투를 펼치게 하는 것으로, 몬스터에게 ‘살생 금지’라는 금제를 걸어놓았다고는 하나 실제로 상당히 위험한 장면이 전개될 여지가 높았다.

다만 그럼에도 실제로 적지에서 몬스터와 맞서 싸우는 초인을 키워내기 위해서는 빼먹을 수 없는 과정이기도 했고, 신영에서 치러지는 대 몬스터 교육의 성과가 한눈에 확연히 드러나는 대회라고 할 수 있었다.

“설마 B급 몬스터를 포획해올 줄은 몰랐는데······.”

“다들 미리 연습한 대로 조별로 나뉘어 대처한다! 잡을 수 없는 몬스터는 없어!”

“공략 정보 지참하고 있지? 흩어져!”

“3시 방향 둘! 7시 방향 다섯! 대응해!”

신영에서 수학하며 몬스터 실습, 던전 실습, 자율과제까지 몇 번이고 거친 2학년, 3학년 선배들은 관록을 보여주듯 차분히 안정된 모습으로 대회를 치렀다.

여기서 보여주는 모습이 그대로 졸업 후의 진로에 영향을 끼친다는 것을 알고 있는 만큼, 광대가 되는 것을 감수하고서라도 자신들의 능력, 동료와의 협동심을 강조해 보여줄 필요가 있었다.

“거기 몰아붙여!”

“이 바보가, 아직 체력이 한참 남은 놈을······ 튀어, 비늘 쏟아진다!”

“갑각늑대는 정수리를 가격당하면 비늘을 세워서 발사한다고, 분명히 예습해놓고!”

한편 아직 몬스터와의 실전 경험이 일천한 1학년들은 살기를 드러내는 몬스터들을 앞두고 침착하지 못해 실수를 연발했다.

곳곳에서 이탈자가 속출하고, 몬스터를 상대로 무기를 놓치고는 창백해져 바닥을 구르는 이도 있었다. 현직 초인인 능력자 관객들은 그것을 보고 박장대소를 하거나 큰 목소리로 훈수를 두곤 했다.

“야야, 11시 방향 무너진다! 얘들아 몬스터 돌진 진형 짠다!”

“그래도 역시 신영은 신영이야, 도망치는 놈들은 안 나오잖아.”

“예비 엘리트들인데 가오가 있지 몬스터를 앞에 두고 등을 돌리겠어? 이야, 다들 힘내라!”

“거기! 야야, 그래도 소환마법은 놔두면 안 되지!”

“올해도 재밌네!”

사실 이 일련의 꽁트는 매년 반복되어 온 것으로, 본디 그 누구도 이제 입학한지 두 달이 갓 지난 학생들이 거칠게 날뛰는 몬스터를 상대로 냉정하게 대응할 수 있으리라고는 생각하지 않았다.

그 학생들이 난다 긴다 하는 재능을 지녔다고 해도 상관없다. 그들은 아직 미성숙하고, 경험이 부족했으니까.

제아무리 사전에 대형을 연습하고 대회에 나올 가능성이 높은 몬스터들에 대한 예습을 마쳤다고는 해도 실전이 주는 공포감은 그리 만만한 것이 아니다.

더욱이 지금까지의 몬스터 실습 때와는 달리 선생의 참관 없이 학생들만으로, 여럿이 똘똘 뭉쳐 한층 강화된 살기를 뿜어내는 몬스터를 상대하는 것이었으니 더욱 그러했다.

“침착하게 대열을 갖춰!”

“쯧, 너흰 그냥 뒤에서 구경이나 하고 있어라. 흡!”

“그래도 몹몰이용으로는 제격이네. 너희 거기 가만히 있어라!”

물론 신영의 이름은 결코 가볍지 않은지라 그런 가운데서도 두각을 드러내는 이들이 제법 있었으니, 사람들의 시선은 으레 그런 이들에게 꽂혔다. 거기에는 물론 강신혁도 포함되었다.

‘워 트롤 때도 느꼈지만.’

- 아우우우!

강신혁은 자신에게 주어진 훈련용 너클로 1학년 C클래스에게 주어진 적 ? D급 몬스터 갑각늑대의 코를 정확히 타격해 물러나게 하며 생각했다.

‘나는 실전에 제법 강한 것 같아.’

워 트롤과의 조우 당시, 죽음이 목전에 닥쳐왔던 그때도 그는 적의 살기에 잠식되어 몸이 굳거나 하는 일 없이 바로 대처했다. 머리는 팽팽 회전하고 있었고, 육신은 생각대로 바로바로 움직였다.

그것은 어째설까. 영력 덕분일까, 희미하게 남은 전생의 노인의 기억 덕분일까, 그도 아니면 자신이 타고난 본성일까.

‘······어느 쪽이든 상관없나.’

그는 전면으로 달려드는 늑대의 몸통을 정확하게 걷어찼다. 동시에 옆에서 짓쳐드는 놈을 너클로 타격 후 밀어냈다.

쓸데없이 죽이는 데에 집착하지 않고 클래스의 대형에 접근해오는 모든 놈들을 걷어차고 밀어내는 데에 주력했다.

신체능력의 밸런스가 좋고 무술에 능해 동시에 다수의 적을 막아내는 능력을 지닌 강신혁은 제자리에서 우직하게 버티며 클래스의 방진을 두텁게 하는 역할. 놈들을 마무리 짓는 것은 이 반에서 가장 빠른 두 명의 몫이었다.

“여친이 있어서 그런가 역시 하체가 탄탄하네, 시뇩이!”

“아니라고 새꺄!”

“백인하 쟤는 멀쩡하게 생겨갖고 왜 저렇게 저질이야?”

“그건 나도 궁금하다.”

속도 관련 특성 중에서도 최상위 특성을 타고난 것으로 알려진 백인하와, 그에는 못 미치지만 높은 민첩 수치를 지닌 데다 신경을 강화하는 특성으로 순발력을 극도로 끌어올릴 수 있는 카렌 스트링필드.

그 둘이 빠르게 움직이며 직접적인 마무리 타격을 담당하고 있었다. 속도는 곧 힘이고, D급 몬스터 정도로는 갑자기 나타나서 급소를 공격하는 둘 앞에 도저히 버틸 수가 없었다.

- 캥!

“읏차!”

“그쪽 네가 맡아!”

“오키!”

겉으로 보기엔 급박한 상황이 전개되는 것처럼 보여도 사실 상황은 지극히 여유로웠다.

만약 강신혁이 없었다면 우왕좌왕하는 아이들을 지킬 인력이 부족해 백인하나 카렌이 더 무리를 해야 했겠지만 너클을 쥔 양손을 사방으로 뻗어내며 늑대들의 돌격을 저지하는 강신혁은 족히 탱커 3인분 이상의 역할을 하고 있었다.

아니, 다른 아이들이 제 실력을 발휘하지 못하고 있다는 점을 감안한다면 7인분쯤은 될지도 몰랐다.

“강신혁······ 개쩌네 진짜.”

“등 뒤에도 눈이 달린 것 같아. 대체 어떻게 하는 거야 저거?”

“마나 안 쓰고 있지? 근데 주먹에서 나는 소리는 왜 저렇게 무시무시한데?”

“야, 저 새끼한테 활약 다 뺏길 거야? 한심하게 굳어있지 말고 우리도 좀 싸우자, 싸워!”

굳건히 버티고 선 채 두 주먹으로 연신 늑대들을 두들겨 패는 강신혁의 존재감 덕일까, 1학년 C클래스는 다른 클래스보다 빠르게 제정신을 되찾고 그나마 활약할 수 있었다.

백인하는 이런 단체전에서 혼자 날뛰어봤자 의미가 없다고 생각했는지 노골적으로 여유를 부리고 있었고, 결국 마지막 늑대의 목을 꺾은 것은 부지런히 돌아다니고 있던 카렌 스트링필드였다.

“이걸로 끝!”

그녀가 늑대의 목을 짓밟으며 한 손을 들어 올리자 바로 부저가 울리고 1학년 C클래스의 기록이 전광판에 새겨졌다. 역대급까지는 아니어도 굉장한 수준의 하이스코어였다.

“예상시간보다 빨랐는데! 1학년 중에서는 우리가 제일 빠른가?”

“아니, 마법학과 I클래스에 밀렸어. 저 새끼들 반칙 쓴 거 아냐?”

학년에서도 손꼽히는 재능을 지닌 이들이 산재한 클래스이다보니 기사학과 중에서는 가장 빠른 속도로 몬스터를 전멸시킬 수 있었지만 마법학과에는 이길 수 없었다.

그도 그럴 것이 I클래스는 전투가 시작되기 전에 각자 특성에 따라 방어, 공격, 견제 등등 구사할 마법을 약속해놓고 차례대로 개방해, 몬스터들과 직접 대면하기도 전에 놈들의 80%를 날려버렸으니까. 실전의 긴장감이고 자시고 맛볼 틈도 없었을 것이다.

“하지만 걔네는 그만큼 개개인의 능력 어필은 힘들걸. 단순히 빨리 잡느냐 못 잡느냐의 문제가 아니니까.”

“암튼 우리 다 잘했어!”

“와 지쳤다. 크게 다친 사람 없냐? 곧 치료사 오니까 바로바로 거수해야 돼.”

“백인하 아까 보니 진짜 멋지더라. 저기서 주접만 안 떨면 진짜 좋을 텐데······.”

“카렌이 최고야. 아까 실수로 고백할 뻔함.”

우수한 성적을 거뒀음을 확신한 반 아이들이 활기차게 떠드는 가운데 강신혁은 다친 곳이 없는지 점검한 후 뒤로 물러나 한숨을 내쉬었다. 백인하가 자연스레 그 앞에 나타났다.

“시뇩이 멋졌어. 아주 날아다니던데.”

“네 얘기지?”

“아냐, 강신혁. 진짜 쩔던데? 우리 반이 중간에 무너지지 않은 건 너랑······ 좀 그렇지만 도우진 덕이었어.”

백인하의 말에 강신혁이 코웃음을 치며 고개를 젓는데, 그들의 대화를 듣고 있던 것인지 어느덧 카렌까지 그에게 다가와 한 마디 던졌다. 이번 대회의 에이스들이 나란히 그런 말을 하니 강신혁은 그제야 어깨를 한 번 으쓱여 보일 뿐이었다.

강신혁의 장기인 정교한 몸놀림과 치밀한 기교는 일대일에서도, 다수와 다수가 맞붙는 난전에서도 유감없이 빛난다. 그보다 신체능력이 앞서는 것도 아닌 늑대들이 한 번에 몇 마리가 덤벼들든 물러날 필요가 없었다.

그래서 물러나지 않았을 뿐인데, 그게 인상 깊게 보인 모양이었다.

‘그리고 도우진이야······ 뭐, 마력이 많으니 활약했겠지.’

도우진은 본래 C+랭크에 상당하는 마력을 지니고 있는 것으로 유명했다. 사실 특성은 그 이상으로 뛰어나지만, 그것을 제대로 발현하면 페널티가 크기 때문에 평소엔 부속 스킬들만 응용하는 정도라고.

그러니 C클래스의 다른 녀석들은 오늘, 여태껏 마나도 못 다룬다며 무시하던 강신혁과, 제대로 특성의 힘을 이끌어내지도 않은 도우진보다도 못한 성과를 보였다는 얘기다.

“다들 제정신만 차리고 있었으면 더 높은 점수를 받을 수 있었을 텐데.”

“이런 집단전은 처음이니 어쩔 수 없지. 그러는 시뇩이야말로 뭐가 그렇게 능숙해? 꼭 몬스터들과 싸우는데 익숙한 현직 초인이라도 된 것처럼.”

“능숙은 개뿔, 그냥 가까이 다가오는 놈들부터 차례대로 두들겼을 뿐인데.”

“······시뇩?”

“야, 이 자식이 멋대로 그렇게 부르는 거니까 이상한 눈으로 보지 마라.”

강신혁은 카렌의 입가가 기울어지는 것을 보며 다급히 변명했지만 아무래도 통하지 않는 모양이었다. 그녀가 짓궂게 웃으며 강신혁에게 제안했다.

“아까 뇌제 님이랑 했던 얘기가 뭔지 알려주면 그 애칭은 못 들은 걸로 할게, 시뇩아.”

“뇌제!? 너 뇌제랑도 만났어!?”

“아, 진짜.”

이번엔 백인하가 떡밥을 물었다. 강신혁은 자신을 잡아먹을 듯 눈을 크게 뜨고 다가오는 녀석을 힘껏 밀어내며 뒷걸음질 쳤다.

“별 거 아니었어. 그냥 오늘 경기 잘 봤다는 얘기였지.”

“뇌제 씩이나 되는 초 유명인이 너 한 명만 콕 집어 다가와 놓고 하는 말이 정말 그걸로 끝이었어?”

“그렇다니까. 자, 애들 부르는 것 같으니까 가자.”

“수상한데······.”

“진짜라고.”

강신혁은 의심스러운 표정으로 자신을 바라보는 카렌과 백인하의 등을 떠밀며 1학년 C클래스가 모인 곳으로 향했다. 동시에 머릿속으로는 점심시간에 있었던 뇌제와의 만남을 떠올리고 있었다.

‘처음엔 내가 모루라는 걸 알아보고 다가온 줄 알고 식겁했는데.’

난데없이 나타난 뇌제, 신은아는 강신혁을 빤히 바라보나 싶더니 갑자기 단둘이 대화를 나눌 수 있겠냐는 말을 했다.

세계 초인 랭킹 500위 안에 드는 하이랭커의 접근에 카렌은 정신줄을 놓아버렸고, 강신혁 역시 들킨 게 분명하다며 벌벌 떨면서도 순순히 그녀를 따라가는 수밖에 없었는데······.

‘오전 경기를 봤어.’

‘강신혁이라······ 기억하고 있겠어.’

‘남은 경기도 기대하지.’

그녀는 그렇게 세 마디를 건네더니 다음에 보자며 쿨하게 떠나갈 뿐이었다!

그럴 거면 당최 둘만이 대화를 나눌 필요는 있었는지, 그를 그렇게 뚫어지게 봤던 이유는 무엇인지 알 수가 없다!

‘그렇다고 나를 모루라고 생각하지는 않는 것 같았는데. 만약 그랬다면 그런 표정을 짓고 있었을 리가 없어.’

한결같이 차갑게 굳어있던 뇌제의 얼굴표정을 떠올리며 강신혁은 속으로만 한숨을 내쉬었다.

딱딱한 표정, 딱딱한 말투. 그 여자가 정말 히어로 유니버스에서 자신을 할부지라고 부르며 따르는 어린아이말투의 ‘은아’가 맞는지 의심이 들 정도였다.

자신을 모루라고 생각하지 않는다면 그녀는 왜 먼저 자신에게 접근한 것인가. 역시 그녀도 클레어처럼 영력을 느낄 수 있는 능력자일까? 같은 히어로 유니버스의 회원인 만큼 그 가능성은 충분했다······. 클레어는 못 알아본 것 같지만.

“시뇨기, 왜 그래. 내일 신인전 땜에 그래?”

“응? 아니······ 어, 응. 그래. 그것 땜에.”

강신혁의 복잡한 얼굴을 본 백인하가 그의 어깨를 툭 치며 말을 걸었다. 여기서 뇌제에 대한 얘기를 더 해봤자 자폭이 될 뿐이라는 사실을 잘 알고 있는 강신혁은 그의 말에 대충 고개를 끄덕여주었다.

때마침 스틱이 울렸다. 꺼내서 확인해보니 내일 있을 신인전의 토너먼트 대진표가 전송되어 있었다. 16강전의 상대는······ 바로 도우진.

“하.”

고개를 드니 그에게 뜨거운 시선을 보내고 있는 도우진의 모습이 보였다. 쓸데없이 뜨거운 녀석이라 생각하며 강신혁은 고개를 절레절레 저었다.

파란만장했던 신영 체육대회 첫날이 어느덧 저물고 있었다.



26화.  Chapter 6. 알을 깨고 나오다. - 3



- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 1매를 얻었습니다. 코인 5매가 모였으므로 VIP 룰렛을 1회 돌릴 수 있습니다! 지금 돌리시겠습니까?

신인전이 펼쳐지는 신영 체육대회 둘째 날 아침. 힘세고 강하게 기상한 강신혁을 맞이해주는 것은 언젠가 찾아오지 않을까 싶었던 바로 그 메시지였다.

“어느 순간부터 하나둘씩 모인다 싶긴 했는데 생각보다 완성이 빨랐네요.”

- VIP 룰렛은 VIP 회원님들만이 즐길 수 있는 히어로 유니버스의 가장 훌륭한 서비스 중 하나입니다! 온갖 세상과 차원의 재보가 모여드는 환상의 룰렛을 즐겨주세요!

찬스를 잡은 관리자가 열성적으로 설명했으나 사실 강신혁은 조금 심드렁했다.

그도 그럴 것이 룰렛이 되었든 카드 뒤집기가 되었든 결국 운이 좌우하는 뽑기 요소는 믿을 만한 것이 못 된다는 사실을 사행성 게임의 천국 대한민국에서 자라나며 아주 잘 배웠기 때문이다.

- VIP 룰렛에는 꽝이 없습니다. 더욱이 VIP 룰렛은 회원님의 업으로 인해 더 강화되는 만큼, 히어로 유니버스 활동을 활발히 하며 자기정진에 노력할수록 보다 화끈한 보상을 얻을 수 있습니다!

“하지만 지금 전 동화율이 낮아 그 영향을 온전히 받지 못하는 상황이잖아요. 만약 그렇다면 좋은 보상을 얻기는 튼 것 아니에요?”

- 괜찮습니다. VIP 룰렛에는 개인의 업을 초월한 영역의 보상도 숨겨져 있으니까요.

“그러면 확률 공개 같은 거 해줄 수 있어요? 제일 좋은 보상이 나올 확률이 3% 정도만 되어도······.”

- 그건 불가능합니다.

역시 평범한 헬조선의 뽑기 게임인 모양이었다. 강신혁은 그 시점에서 모든 기대를 깔끔하게 버렸다.

어차피 로그인 보너스는 히어로 유니버스에 딸려온 선물 같은 것. 공짜로 받은 것이라면 설령 그것이 민트 초코 프라푸치노라고 해도 맛있게 먹을 수 있는 것이 바로 강신혁이었다.

“그럼 바로 돌릴게요.”

- 룰렛을 돌리겠습니다. 원하는 타이밍에 다트를 던져주세요!

대충 결과나 보여주고 끝일 줄 알았는데 그게 아니었다. 어느덧 침대 반대쪽 벽면에 홀로그램처럼 떠오르는 반투명하고 거대한 원반!

그것은 생겨난 순간 맹렬히 돌아가기 시작했는데, 그것을 눈치채고 보니 어느덧 강신혁의 손에 자그마한 다트 하나가 쥐여져 있었다. 이것 역시 반투명했다.

- 던져주세요!

“빗나가면 어떻게 되는 거죠?”

- 빗나가지 않도록 잘 던져주세요!

요즘 관리자의 성격이 조금 변한 것 같다는 생각에 강신혁은 살짝 서운해졌다. 하지만 어차피 공짜로 얻는 것, 마음을 무의 상태로 돌려 아무 생각 없이 다트를 내던졌다.

‘그래도 기왕이면 방어구형 아티팩트나······ 엇, 손 흔들린다!’

물론 특성과 스킬로 인해 단순 투척에조차 상당한 수준의 보정을 얻는 강신혁이 던진 다트가 빗나가는 일은 없었다.

다트가 룰렛 어딘가에 명중한 순간 룰렛이 돌아가는 속도가 느려지더니 금세 멈추었다. 다트가 맞은 곳에는 ‘세상 레스티야의 부화 촉진제’라는 단어가 한글로 쓰여 있었다.

- 레스티야는 모든 존재의 탄생에 축복을 내리는 세상입니다. 그 세상의 힘을 빌려 생물의 부화를 촉진시킬 수 있는 이 부화 촉진제는 무척 특별한 물건이죠.

“그렇군요. 역시 꽝이네.”

모든 무술에 능통한 강신혁이지만 알을 낳는 재주는 없었다. 그러나 관리자는 어째선지 결과물을 보고 더더욱 자신만만한 투의 메시지를 보내왔다.

- 과연 그럴까요? 저는 이미 회원님의 업과 관련된 보상을 얻으실 수 있을 거라는 말씀을 드렸습니다.

“그럼 기숙사 식당에 달걀이라도 하나 달라고 해볼까요?”

- 부화 촉진제에 무정란을 유정란으로 바꾸는 능력은 없습니다!

물론 강신혁도 말로만 툴툴거릴 뿐, 실제로 크게 실망한 것은 아니었다. 히어로 유니버스와 관계된 물건이 무엇 하나 평범한 게 없다는 사실은 그도 잘 알고 있었으니까.

어디가 됐든 써먹을 길이 있을 테니 지금은 얌전히 보관해두기로 했다. 다행히 룰렛에서 나온 물건은 샵 인벤토리에 보관하는 것이 가능했다.

“시뇨기, 준비됐어?”

“아마? 너는······ 뭐 물어볼 것도 없어 보이네.”

둘째 날 오전, 대운동장에서 만난 백인하는 유독 활기에 넘쳐 보였다.

이미 다른 1학년생들을 초월하는 능력을 지니고 있는 백인하에게는 첫날 펼쳤던 경기도 미진한 감이 있으리라. 그런데 투왕전에서는 다른 학년의 선배들과 정면으로 대결을 펼칠 수 있으니 그가 들뜨지 않을 리 없다.

“진짜로 그 검만 들고 왔네. 적당한 방어용 아티팩트라도 하나 마련해줬어야 하는데.”

적당한 아티팩트라는 말은 없다. 아티팩트라는 호칭이 붙는 순간 수억대를 호가하니까! 강신혁은 백인하의 말에 쓴웃음을 지으며 가방을 두드려보였다. 트롤을 팔아 번 돈 중 일부를 투자해 적당히 쓸 만한 방어구를 하나 사온 것이다.

“아티팩트도 아닌 D급 방어구잖아······.”

“지금은 이거면 충분해.”

개인전에서는 개인 장비 소지가 허용되는 만큼 오늘 등교한 학생들 중에는 제법 무거운 장비들을 걸치고 온 학생들이 유독 많았다.

백인하 역시 무릎에는 날카로운 가시가 달린 각반을, 발에는 특이하게 푸른 금속 재질의 신발을 착용하고 있었다. 이제 와서 새삼스러운 일이지만, 그가 굉장한 수준의 금수저라는 것이 증명된 순간이다.

그런 반면 강신혁은 달랑 검 하나 허리에 차고 왔으니 반대로 사람들의 시선을 모았다.

“아, 출신의 한곈가. 어제 경기 보고 조금 기대했었는데.”

“미친놈, 강신혁 듣겠다. 저 새끼가 너한테 뭐 잘못한 것도 없는데 왜 지랄이야.”

“그래도 사실이잖아. 개인전이 사실상 제 얼굴 알리는 유일한 기횐데 저러고 16강에서 바로 져버리면 스폰도 안 붙는 거 아니냐?”

“지가 알아서 하겠지. 우리 코가 석자다, 석자.”

검과 도끼 하나씩을 잡아먹고 강신혁의 꾸준한 관리를 받은 덕에 이젠 제법 그럴싸한 검은 광택을 내고 있는 신살검이었으나 다른 사람이 보기엔 아슬아슬하게 D급에 걸칠까 말까한 검에 불과했다.

더욱이 신살검은 딱히 마나를 품고 있는 것도 아니고, 외형적으로 두드러지는 특징을 갖고 있는 것도 아니다보니 더더욱 그랬다. 이 검이 현재 시점에서 C급의 능력을 갖고 있다는 것을 알면 모르긴 몰라도 제법 놀라는 이가 많을 것이다.

‘더욱이 신살검의 진짜 능력은 C급 정도가 아니니까······ 기억은 희미하지만, 직접 이 검을 두드려 만든 나는 잘 알아. 설령 드래곤 하트가 없다고 해도 학생들이 가지고 나올 아티팩트 따위에 뒤질 검이 아냐.’

신영에 입학하는 시점부터 다른 사람의 눈은 신경 쓰지 않기로 결심한 강신혁이었으니 이제와 그의 검을 본 사람들이 보내는 시선 따위에 주눅이 들 강신혁이 아니었다.

하지만 그렇게 생각하지 않는 사람도 있는 모양이었다.

“야, 강신혁. 빚을 내서라도 제대로 된 무기를 들고 왔어야 할 거 아냐. 나랑 싸워서 진 다음에 장비가 딸려서 졌다고 변명할 셈이냐?”

바로 운동장에서 치러진 조회가 끝나자마자 그에게 달려와 쌍심지를 켜고 따지고 드는 도우진이었다.

“이 대회가 얼마나 중요한지 몰라? 평소엔 절대 만날 일이 없을 사람들이 우리 재롱을 보겠다고 친히 모여주신 자리다. 우리 능력과 가능성을 있는 것 없는 것 최대한 짜내서 보여드려야 하는 자리라고. 장기라도 저당을 잡고 좋은 무기를 가져왔어야 할 거 아냐, 병신아.”

“······너.”

만약 신살검의 존재가 없었더라면 구구절절이 옳은 말이다. 즉 도우진은 정말 진심으로 그런 말을 하며 안타까워하고 있는 것이다.

강신혁은 정말 도우진을 알 수가 없었다. 그에게 시비를 걸고 대놓고 무시하는 발언을 할 때는 언제고 이제와 이런 말을 하는 것일까. 같은 나이긴 하지만 정말 이 나이 학생들 생각은 알 수가 없다!

“걱정해줘서 고맙다, 도우진.”

“뭣······ 누가 누굴 걱정하냐!”

“그런데 이거 진짜 좋은 무기니까 걱정하지 마. 증명해줄게.”

“······.”

도우진은 그의 자신감 넘치는 말에 정말 뭔가 있기는 한가보다고 생각하며 입을 꾹 다물었다. 그리곤 이내 흥, 콧소리를 내며 돌아섰다. 강신혁은 그 모습에 작게 웃음을 터트리고 말았다.

‘뭐, 결국 어린 아이들이라는 거지. 가벼운 악의, 가벼운 살의, 상황과 생각에 따라 얼마든지 변하는 마음. ······나도 너무 날을 세우고 있었는지도 몰라. 정말 나쁜 건 아이들이 아니라 그런 상황이 되도록 시스템을 조성한 사회인데.’

마음이 어린 것은 강신혁 자신도 결코 예외가 아니다. 그러나 그가 조금이나마 스스로를 냉정하게 판단할 수 있게 된 것은, 아마도 그의 마음속에 같이 살게 된 한 노인네의 존재 덕분이리라.

[바텐더 누나 : 야 인기남, 빅뉴스야.]

[나 : 인기남 아니라고요. 그래서 빅뉴스는 뭔데요?]

마침 적절한 타이밍에 도착한 클레어의 문자가 강신혁을 현실로 되돌렸다. 그는 틈틈이 그의 스틱을 훔쳐보려 애쓰는 백인하의 얼굴을 밀어내며 그녀의 답을 기다렸다.

[바텐더 누나 : 은아가 협회 차원에서 너 후원하고 싶다는데.]

[나 : ······절요? 뇌제가? 역시 눈치챈 거예요?]

[바텐더 누나 : 아니, 그건 아닌 것 같아. 아닌 것 같긴 한데 아무래도 시선이 가나봐. 어제 너한테 먼저 다가가 말을 건 것도 그렇고 말이지?]

아마 오늘 그가 신살검을 들고 온 것을 들키게 되면 더욱 많은 관심을 받게 되겠지. 그리고 언젠가 말실수 한 번만 하면 바로 들키게 될 것이고······.

강신혁은 처형대에 목을 내놓고 기다리는 가운데 처형인이 한 발짝 한 발짝 자신에게 가까이 다가오는 것을 지켜보는 사형수가 된 것만 같은 기분이었다.

[나 : 그런데 협회가 원래 학생들에게 후원을 하던가요?]

[바텐더 누나 : 물론 다른 대형 길드처럼 마구 티를 내면서 하지는 않지만 말이야. 가난하고 출신배경이 없지만 능력은 특출난 사람, 딱 그런 사람이 협회가 원하는 인재야. 그게 너고.]

[나 : 후원······ 으음, 지금 시점에서부터 어딜 들어가겠다고 정해놓고 싶은 마음은 없는데. 그래도 말은 감사하네요.]

[바텐더 누나 : 물론 그것도 오늘 개인전에서 활약했을 때 얘기지만.]

[나 : 알고 있어요. 누난 응원 안 해주세요?]

[바텐더 누나 : 음. 우승하면 누나가 치킨 사준다.]

[나 : 오케이.]

치킨 사준다는 말 한 마디에 의욕을 불태우는 자신도 조금 그렇지 않은가 싶었지만 실제로 의욕이 나니 어쩔 수가 없다.

우승하면 뽀뽀 한 번 해주면 안 되냐고 물어나 볼까, 엄청나게 망설였지만 문자를 두드리기 직전에 제정신을 되찾았다.

“시뇩아, 바로 경기다. 이거 깔끔하게 마무리하고 가자!”

“오케이. 근데 너 실격당하고 싶지 않으면 그 아티팩트는 벗고 움직여라.”

“아 맞네, 개인전만 생각하느라······.”

체육대회 둘째 날은 보다 초인의 능력을 자랑할 수 있는 경기가 많이 열린다. 특히나 다채로운 특성을 지닌 마법학과 학생들이 돋보였지만 간혹 특수한 능력을 지닌 기사학과 학생들도 주목을 모았다.

“아, 저건······ 재밌네. 하지만 실전에선 어떨까 싶은데.”

“B랭크 특성이라고? 저게? 으음, 아직 가이아 시스템의 랭크 산정에는 밝혀지지 않은 부분이 많으니까. 그래도 일단 장래성은 있는 셈인가.”

학생들이 저마다 필사적으로 몸을 움직이는 가운데 각 길드의 스카우터들은 냉정하게 아이들의 잠재력과 가능성을 평가했다.

“흠, 우리 길드는 패스. 어제 봐뒀던 애들 목록 어딨어? 그거 가져와봐.”

“이제 곧 개인전이야. 자리 맡아두자고.”

“후, 뇌제와 연금술사는 신인전을 보려는 모양인데?”

제아무리 신영의 이름값이 높다지만 이번 체육대회를 찾은 길드들은 바로 그 신영, 혹은 신영과 맞먹는 극소수 교육기관에서 배출된 각 분야의 엘리트들.

에이스를 위한 자리는 한정되어있고 경쟁은 치열했다. 미래의 위치를 가르는 경쟁은 지금부터 이미 시작되어 있었다.

- 곧 신영 체육대회의 꽃, 개인전이 개최됩니다! 본선에 진출하는 선수들은 모두 장소에 집합해주시기 바랍니다! 다시 알려드립니다. 곧 신영 체육대회의 꽃, 개인전이 개최됩니다!

그렇게 몇 개인가의 경기가 끝나고 점심식사를 마쳤을 무렵, 드디어 개인전의 시작을 알리는 방송이 학교 전체에 울려 퍼졌다.

“다녀와라.”

“이따 보자.”

학생이고 손님이고 할 것 없이 ‘드디어 때가 왔다’는 표정으로 자리에서 일어서는 가운데, 강신혁은 투왕전 참가를 위해 일어선 백인하와 주먹 한 번을 맞대고는 등을 돌려 신인전이 열리는 제2체육관으로 향했다.

- 파릇파릇한 신영의 새싹들, 1학년 신입생들이 펼치는 무한한 가능성의 대회! 신영 신인전을 찾아주신 모든 분을 환영합니다. 이번 대회에도 반짝이는 가능성을 지닌 학생들이 참가해 많은 사람의 주목을 받고 있습니다.

“빨리 시작합시다!”

- 하하, 시비에 길드장님, 조금만 기다려주세요. 아직 시간이 남았습니다!

그곳은 이미 사람들로 바글거렸는데, 마이크를 쥔 사회자의 목소리가 소란스러운 강당을 연신 강타하고 있었다. 그런데 선수 대기실을 발견한 강신혁이 움직이던 그때.

- 그럼 공지를 계속합니다. 이번 신인전에 참가하는 학생들은 모두 개인평가에서 가점을 얻게 되며, 특히 4강에 드는 학생들은 이번 가을 프랑스 파리에서 열리는 제15회 세계초인회의에 학교 측 게스트로 참여할 자격을 얻게 됩니다. 더욱이 우승자와 준우승자에게는 특별한 부상까지 주어지는데요!

“부상?”

현물에 약한 강신혁이 상품이라는 말에 고개를 번쩍 들었다. 체육관 강단, 사회자가 서 있는 자리에 투명한 상자 안에 들어간 물품들이 두 개, 전시되어 있는 것이 보였다.

- 모두 학교장님께서 어렵게 구해오신 물건들입니다. 첫 번째는 바로 얼마 전 던전에서 출토된 아티팩트! 가면 형태의 아티팩트로, 착용하는 것만으로 체내 마력 흐름이 빨라지는 것이 밝혀진 B급의 아티팩트입니다.

제아무리 신영이 돈이 많은 학교라고는 하지만, 수십억을 주어도 못 구하는 B급의 아티팩트를 부상으로 내걸다니! 아무래도 올해의 부상은 개중에도 특별한 축에 속하는지, 주위에서도 술렁거리는 목소리가 있었다.

하지만 강신혁의 시선을 잡아끈 것은 그게 아니라 다른 쪽이었다.

- 그리고 두 번째는 A급 게이트에서 발견된 이름 모를 구체형의 오파츠(OOPARTS)!

“구체······.”

- 마나는 감지되지 않지만 놀라우리만치 단단하여 여태껏 감정에 성공한 이가 없는 무한한 가능성의 상품입니다. 무한한 가능성을 지닌 신입생들을 위해 준비된 보상이랄 수 있겠군요! 우승자는 이중 원하는 것을 골라 얻을 수 있으며 준우승자는 남은 것을 갖게 됩니다. 원하는 상품을 얻으려면 반드시 우승을 해야겠네요!

말은 그럴듯하지만 요는 어디에 써먹는지도 알 수 없는 단단한 공이라는 얘기다.

하지만 저것은, 저것은 어쩌면······ 강신혁은 고개를 들어 단상 위의 잿빛 구체에 시선을 주었다.

영력을 다루는 그의 눈에는 그 안에서 희미하게 박동하는 생명이 보였다. 그래, 영력에는 이런 효능도 있구나. 그는 새삼 깨달았다.

그런 그의 눈에, 저것은 마치 알처럼 보였다.

- 제가 말씀드리지 않았습니까.

“그래요, 관리자 님이 최고예요.”

- 기분이 좋아진 관리자의 100HP 보너스!

관리자가 으스대는 투로 메시지를 보내왔다. 얄밉지만 인정할 수밖에 없다. 강신혁은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“저 알에서 뭐가 나올지 궁금해서라도······ 우승을 하는 수밖에 없겠네요.”

그로부터 5분 후, 강신혁과 도우진의 16강전이 개시되었다.



27화.  Chapter 6. 알을 깨고 나오다. - 4



- 신인전 16강 1차전! 놀랍게도 같은 반에서 출전한 기사학과 동급생 사이의 대결입니다! 올해 신영에는 특히나 평년을 상회하는 수준의 학생들이 입학했다는 것은 다들 알고 계실 텐데요, 그중에서도 1학년 C클래스는 재능 넘치는 학생들이 모인 것으로 알려져 화제입니다.

신인전의 해설을 맡은 이는 신영 학생회에 속한 2학년 학생.

신영의 학생회에 들어갈 정도라면 자신의 능력도 뒷배경도 평범하지 않은 인물일 텐데 지나치게 촐싹을 떠는 그 목소리에, 링 위에 올라선 강신혁과 도우진은 약속한 것도 아닌데 동시에 인상을 팍 찌푸렸다.

- 믿기십니까? 신인전 16강에 C클래스에서만 무려 3명이나 진출한 것입니다! 대체 나머지 학급은 그 동안 뭘 하고 있었냐는 생각이 드네요. 더구나 여기엔 더욱 놀라운 이야기가 감추어져 있습니다만, 그건 제1체육관에서 진행되는 투왕전을 관람하시면 알게 됩니다!

투왕전을 보면 알게 된다는 얘기를 하면 그 놀라운 이야기가 뭔지는 다들 눈치를 채고도 남을 텐데, 즉 저놈은 지금 이 자리에 있는 강신혁과 도우진을 띄워줄 마음이 별로 없단 뜻이렷다.

강신혁은 그 시점에서 사회자를 무시하고 자세를 잡았다. 도우진 역시 마찬가지 생각인 듯 그를 마주보며 검을 쥐었다.

무척 투박하게 생긴 회색의 돌검. 반면 허리에는 무척 반짝이는 세련된 벨트. 아무래도 그가 준비한 두 가지의 아티팩트인 모양이었다.

- 어이쿠, 양 선수 준비를 마친 모양입니다. 그럼 마지막으로 시합 방식에 대해 알려드리겠습니다. 양 선수는 지금 전신에 충격을 흡수하는 센서를 부착하고 있는데요, 이것을 통해 받은 충격이 일정량을 넘어서면 부저가 울리며 승부가 갈리게 됩니다. 물론 급소 타격 시에는 더한 충격을 받게 되니 안전하게 실전과 흡사한 승부를 치를 수 있는 셈입니다!

사회자의 말마따나 지금 강신혁과 도우진은 양팔과 양다리, 그리고 목에 초커 형태의 장신구를 달고 있었다.

그것은 초인 무구 브랜드 미스틱에서 만들어낸 충격 흡수 센서로, 일정량 이하의 충격을 흡수해 착용자를 보호함과 동시에 그 충격의 양과 질을 측정하는 기능을 보유하고 있었다.

대단한 점은 착용자의 능력이 반영된 상태에서의 충격량을 측정한다는 점으로, 몸이 단단한 사람이면 받는 충격량도 적고, 방어 스킬을 지닌 사람이어도 마찬가지였다.

그렇기에 착용자의 역량을 재는 데에 특화된 보조용 아티팩트라고 할 수 있다.

- 자, 오래 기다리셨습니다! 1학년 중에서도 손꼽히는 마력을 지닌 도우진 선수와 반대로 마력이 아예 없는 것으로 알려진 기교파, 강신혁 선수의 경기를 시작합니다! 그러면 선생님?

사회자의 신호를 받은 교사가 손을 들어올렸다. 그 손이 내려지며 시합 개시를 알리는 순간 강신혁은 잽싸게 뛰쳐나갔다. 그러나 도우진은 반대로 뒤로 물러서며 검을 링 위에 박았다.

그것이 트리거였다. 그의 몸에서 마나가 폭주했다!

- 아아, 도우진 선수 마력을 끌어올립니다. 선수가 차고 있는 벨트가 그에 동조해 마력을 뿜어내는 것이 보입니다. 과연, 특성 활성화에 도움을 주는 아티팩트로군요! 도우진 선수가 자신의 특성을 활성화하고 있습니다!

도우진이 강한 마력을 타고난 것은 그만큼 그의 특성이 강력하다는 반증이기도 하다. 그리고 그것은 무려 A-랭크에 달했던 강신혁의 특성이 찬밥취급을 당했던 이유이기도 했다.

강한 특성을 얻을수록 보다 강한 마력을 지니게 된다! 그것이 이 초인사회에서의 불문율이었기 때문이다.

‘여태까지는 특성 활성화에 제약이 많아서 제대로 활성화하는 모습을 본 적이 없었는데.’

학교생활을 하다보면 학생이 직접 말을 하지 않아도 대충 특성이 밝혀지게 마련이지만, 그 누구도 결코 타인의 스테이터스를 훔쳐볼 수 없는 이상 특성을 정확하게 파악하는 것은 불가능하다.

더욱이 도우진은 여태까지 수업 중에 특성을 활성화한 적이 없는 만큼, 어쩌면 조건이 굉장히 까다로운 것은 아닐까 생각했는데······ 역시나, 아티팩트의 도움을 받아야만 활성화할 수 있을 정도로 터무니없는 특성인 모양이다.

‘하지만 아티팩트도 개인의 능력이니까. 그래서? 그래서 특성이 뭐지?’

강신혁은 휘몰아치는 마력의 폭풍에 휩쓸리지 않도록 신체균형을 바로잡으며 두 눈을 크게 떴다. 자연스레 영력이 그의 눈으로 흘러들어가 안력을 강화시켰다.

폭풍 속에서, 실시간으로 몸이 부풀고 있는 도우진의 모습이 보였다.

- 아아아아아! 대단합니다! 과연 도우진 선수, 강한 마력을 지니고 있을 법한 능력입니다!

강신혁과 비슷한 타이밍에 도우진의 특성을 알아차린 사회자가 아낌없이 칭찬을 퍼부었다. 강신혁에게 힌트를 주는 셈이 될까 두려워 직접적으로 입에 담지는 않았지만 강신혁도 이미 눈치를 챘으니 상관없는 일이다.

“후우아!”

바로 그때였다. 장내를 뒤덮었던 마력이 일순간에 도우진의 육신으로 수렴되며, 거의 3미터에 달하는 거인으로 변화한 그의 모습이 드러났다.

“허!”

“대단한데······! 저건 진짜 대단해!”

“변형! 그것도 저렇게 순수하게 역량강화에 집중되는 변형능력은 흔치 않은데······!

거인화(巨人化), 아니 손에 들고 있던 검마저 커진 것을 보면 거대화(巨大化)라는 표현이 더 어울릴까.

덩치가 커진 만큼 기세도 더욱 강렬해져, 사람이 아니라 마치 몬스터라도 된 것만 같은 위용을 뽐내고 있었다. 만약 이대로 잘 성장하기만 한다면 최고의 탱커가 될 만한 특성이었다.

하지만 그 모습을 보고 강신혁은 조금 애매한 미소를 짓고 말았다.

“아······ 음.”

“안 오면 내가 간다!”

거인이 되며 보다 호전적인 성격이 된 것인지 도우진이 대뜸 그에게 돌진해왔다. 몸집이 커진 만큼 보폭도 넓어지고, 몸에 근육이 더 붙어 속도 자체도 빨라졌다. 일반인이었다면 움직이는 것조차 보지 못했을 만큼 빠른 속도였다.

“후.”

강신혁은 그에 맞서 한 발 내디뎠다. 손에 쥔 신살검으로 허공에 한 바퀴 원을 그리며 고쳐잡았다. 그는 머릿속으로 이전 있었던 일을 떠올리고 있었다.

최고급 호텔의 최상층에서, 지금의 도우진보다도 거대한 덩치, 거대한 무기, 거대한 기세를 품고 있던 괴물과 대치했던 일을.

‘물론 포션의 보조를 받던 그때에 비해 지금의 나는 좀 약하지만······.’

트롤보다 약한 것은 지금 그에게 달려오고 있는 도우진도 마찬가지. 심지어 녀석에겐 충격파라는 무기도 없다. 무엇보다 중요한 것은, 신살검무에 대한 강신혁의 이해도가 그때와는 비교할 수도 없이 높다는 것이다.

더구나 그날 이후 검무를 연습할 때면 언제나 그 트롤을 상대하는 상상을 해왔다. 비록 실제로 트롤과 맞붙은 것은 아니지만, 이제 그 이미지 트레이닝 속에서 강신혁의 승률은 8할을 웃돌았다.

그러니 그 트롤보다 약한 도우진을 상대로 한다면 그 결과는 확연히 눈에 보이는 셈. 강신혁의 표정이 애매했던 것은 바로 그 때문이었다. 만약 도우진이 갖고 있던 비장의 카드가 그것뿐이라면······.

“미안하다, 도우진.”

속삭이듯이 중얼거리는 그의 말을 들은 것일까, 도우진의 눈이 가늘어졌다. 그가 뭔가 대꾸하려는 듯 입을 열었다.

그러나 강신혁은 그것을 기다리지 않고 몸을 숙이며 돌진했다. 여태껏 열심히 갈고 닦은 영력이 솟구쳤다. 신살검이 우우웅, 그의 영력과 공명해 기분 좋은 울음소리를 냈다.

거인의 검이 짓쳐든다. 신살검을 들어 그것을 너무나 가볍게 흘려냈다. 거인의 주먹이 그를 찍어 누르려 했으나 닿지 않았다. 거인은 마지막으로 발로 그를 걷어차려 했으나,

그땐 이미 강신혁의 검이 목적지에 도달했다.

“카학!”

호텔에서 펼쳤던 것에 비해 한없이 유려한, 더없이 우아한, 하지만 살기는 머금고 있지 않은 깔끔한 검이 도우진의 전신을 타격했다.

허공에 그려지는 검의 궤적은 눈으로 잡을 수 있을 만큼 느렸지만 도우진은 그것을 막아낼 수 없었다.

- 이럴 수가······ 예상과는 정반대의 광경이 펼쳐지고 있습니다! 강신혁 선수가 도우진 선수를 압도하고 있는데요! 분명 마나를 다루지 못한다고 했던 것 같은데 저 움직임은······ 뭐죠? 도우진 선수, 빠르고 강하지만 강신혁 선수에게는 닿지 않습니다!

검에 베이고 나서야 뒤늦게 그것을 쫓아 대검을 놀리는 도우진의 모습은 마치 물속에 빠져 허우적거리는 사람처럼 보였다.

반면 강신혁은 한 마리 나비처럼 그의 공격을 피해 표홀하게 몸을 움직이며, 끊임없이 그에게 공격을 가해 명중시켰다. 합을 맞춘 듯 자연스러운 움직임이었다.

“저건······.”

“거인화의 부작용인가? 아니, 아니야. 실제로 저 아이는 지금 무척 강해졌어. 기세만 읽어도 알 수 있어. 그렇다면······.”

“저 아이, 특성이 뭐라고 했지? 각성 당시 보고 말이야.”

“알고 있어. 무술에 능통하는 대신 마나를 다루지 못한다고 했었는데!”

“하지만 초인에게 먹힐 만큼 위력이 있잖아. 움직임으로 아예 압도하고 있어! 더구나······ 더구나 저 검은 나도 못 피해.”

관객석에 앉아있던 사람들이 거의 동시에 벌떡 일어섰다. 도우진이 거인화한 모습을 보고 오직 그에게만 시선을 집중하던 사람들은 찬물이라도 맞은 기분이었다.

“바보들 같으니, 소년이 든 검을 봐.”

그때 세계최강의 길드 중 하나인 뱅가드 소속의 스카우터가 놀라는 사람들을 조롱하듯 말했다. 그제야 다른 이들도 강신혁의 손에 들린 검에 뚜렷한 용의 문양이 새겨진 것을 발견했다.

“지금도 여전히 마나는 느껴지지 않지만, 강해졌군. 아깐 저 문양이 보이지 않았는데.”

“그렇다면 아티팩트가 어떠한 조건으로 활성화됐거나, 아니면······.”

“저 소년의 특성의 힘이거나.”

어느 쪽이든 상관없었다. 거인과의 접전에서 물러서지 않고 대적할 수 있으며, 그 거인에게 통용되는 위력을 지닌 검을 다룰 수 있다면 마나를 다룰 수 있건 없건 훌륭한 초인이라는 증거가 될 수 있었다.

모두 인정할 수밖에 없었다. 마나가 없는 소년이 세계 최고의 초인양성기관에 입학한 것은 결코 우연이 아니며, 이젠 그중에서도 손꼽히는 잠재력을 지니고 있다는 사실을 말이다!

- 삐이이이익!

거의 일방적인 구도가 완성되고 아주 조금의 시간이 흘렀을 때, 마침 좋은 타이밍에 부저가 울렸다. 도우진에게 한계가 찾아온 것도 비슷한 타이밍이었다.

“크으윽······.”

강신혁이 검을 거두는 것과 동시에 자신의 검을 놓친 도우진이 힘없이 무릎을 꿇었다. 풍선에서 바람이 빠지듯 그의 몸이 원래 형태로 줄어들기 시작했다.

강신혁은 신살검을 허리에 찬 후, 그에게 손을 내밀까 말까 고민하다가도 그에게 미안한 마음을 이기지 못해 끝내 손을 내밀었다.

순식간에 원래 모습으로 돌아온 도우진은 다행히 그의 손을 거절하지 않았다.

“개새끼야.”

그의 손을 붙잡고 일어선 도우진이 대뜸 그를 욕했다. 어딘가 후련한 말투였다.

“왜 약한 척했냐.”

“실제로 약했는데 강해진 거다.”

“씨발······.”

절절한 심정이 담긴 그 한 마디 욕에 강신혁은 그만 웃어버리고 말았다. 도우진은 인상을 팍 찡그렸다.

“내 눈 진짜 존나 삐꾸네.”

“그래.”

“백인하 그 새낀 처음부터 널 알아보고 있었다는 게 더 열 받아.”

“이제라도 알았으면 됐지.”

“그래, 씨발. 너 존나 세다.”

도우진은 다시 욕설을 내뱉곤 그의 손을 놓았다. 먼저 링에서 물러나 내려가며, 그가 자그맣게 말했다.

“8강 축하한다.”

경기는 그 후로 계속해서 이어졌다.

그와 함께 16강에 진출했던 카렌 스트링필드가 먼저 8강을 돌파한 가운데, 강신혁은 8강에서 마주친 마법학과 학생을 빠른 신살검 투척으로 물리쳤다.

그것을 단순한 위협이라 오인한 학생은 무기를 내버린 강신혁을 비웃으며 즉시 발동 가능한 방어마법으로 방어하려 했지만 애석하게도 강신혁이 내던진 신살검에는 그가 다룰 수 있는 최대한 많은 양의 영력이 담겨 있었으며, 아룡환무로 인해 극한에 가까운 보정을 받고 있기까지 한 상황.

결국 검 투척 한 방에 충격 최대치를 초과하고, 깔끔하게 기절하고 말았다. 정말 간결하고 어떤 의미론 한심한 결말이었다.

“방금 그거 봤어?”

“몬스터한테도 통하겠는데······ 투척술인가. 재미난 기술을 배웠어.”

“아니, 모든 무술에 능통하다던데 그 안에 투척술이 포함되는 것이겠지.”

“허.”

이어진 4강 상대는 강력한 우승후보로 점쳐지던 기사학과 1학년 F클래스의 남학생. 카렌의 말에 따르면 그녀나 도우진과 마찬가지로 비룡기사단에 입단이 확정된 굉장한 기재라고 했다.

그는 자신의 무기에 불꽃을 두르고, 자신의 몸을 보호하는 불꽃도 만들어낼 수 있는 다재다능한 특성의 주인이었으나 애석하게도 그것으로 신살검을 뚫어낼 수는 없었다.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 동화율 3.9%

그리고 강신혁은, 그 학생에게는 미안한 일이지만, 뜨겁게 타오르는 불꽃에는 무척이나 익숙했다.

생애 내내 불꽃과 함께했던 대장장이의 기억이 그에게 속삭이고 있는 것이다. 고작 이 정도 불꽃에 물러서서야 대장장이를 칭할 자격이 없다고.

그는 사방에서 휘몰아치는 불꽃을 베어내고 앞으로 나아갔다. 야금술 덕에 갖게 된 열기 내성이 한껏 발휘되며, 놀랍게도 영력이 그 내성을 보조하기까지 했다. 센서에 축적되는 데미지는 결과적으로 경미한 수준이었다.

“너, 그 무기 대체 뭐야!”

“아티팩트야, 정말 소중한 아티팩트지.”

아무래도 상대는 불꽃이 통하지 않는 이유가 강신혁의 검 때문이라고 생각한 모양이었다. 물론 C랭크에 이른 신살검이 이 정도 불꽃에는 영향을 받지 않는 것도 사실이었으니 마냥 엇나간 추측은 아닌 셈.

“도우진보다 약하네.”

“웃기지 마, 아직 안 끝났······ 컥!”

특성이 통하지 않는 이상 단순한 검기의 대결로 1학년생이 강신혁을 압도할 수는 없다.

강신혁은 몇 번 그와 검을 섞은 후, 그에게서 배울 것이 더 없다는 것을 깨닫곤 연속으로 검을 내질러 그의 몸통을 가격, 센서를 작동하게 했다.

그것으로 끝이었다. 강신혁의 말마따나 도우진과의 시합보다도 김빠지는 결말이었다.

- 아아, 대단합니다! 누구도 주목하지 않았던 소년이 강력한 우승후보로······ 아, 죄송합니다. 너무 클래식한 표현이었나요? 그래도 드라마틱한 결과인 것은 분명합니다! 결승에 진출하는 강신혁 선수! 그 상대는······!

강신혁은 눈을 지그시 감았다 떴다.

결승전 상대는 카렌 스트링필드를 4강에서 꺾고 진출한, 차기 마도왕으로 지목받고 있는 인재.

- 결승전은 한 시간 휴식 후에 치러질 예정입니다! 다들 팝콘 준비하세요!

기사학과와 마법학과의 정면대결이었다.



28화.  Chapter 6. 알을 깨고 나오다. - 5



“진짜 빨랐어. 속도로는 백인하 빼고 누구한테도 안 꿀린다고 생각했는데 마법이 내 속도를 따라오더라니까.”

결승전이 열리기 전 1시간의 휴식시간이 주어졌다. 강신혁이 자신에게 주어진 대기실에 가만히 앉아있자니 카렌이 찾아와 이것저것 얘기를 늘어놓기 시작했다.

그냥 왔으면 방해된다며 쫓아냈겠지만 응원한다며 망고 스무디를 사왔기 때문에 입에 그것을 물고 얌전히 그녀의 말을 듣기로 했다.

“게다가 많아. 주문을 한 번 외운 것 같았는데 화염화살이 열 개 생겨나더라구. 그 자식 특성에 분명 두 가지 이상의 힘이 있을 거야. 고속영창, 그리고 다중영창. 완전히 마법사 특화형이라니까?”

“마법학과 학생들은 대부분 그런 특성인 거냐?”

“아니, 그렇게 마법영창에 도움 되는 특성과 스킬로만 무장한 경우는 거의 없어. 보통은 마법을 다루게 해주는 뇌 구조 격변, 혹은 마법진 개화, 혹은 마력 개변, 뭐 그 정도? 진짜 운 없으면 그냥 화염구 하나 다루는 특성만 나오는 경우도 있고. 뭐 그런 녀석들은 신영에는 들어오지도 못하겠지만.”

강신혁은 스무디를 빨아먹다 말고 픽 웃으며 그녀의 말에 대꾸했다.

“혹시 모르지. 마법학과에도 나 같은 놈이 있을지도. 화염구를 기똥차게 다루는 녀석이 있을지도 모르잖아.”

“아······ 아무튼! 그 녀석은 고속영창과 다중영창을 다룰 거야. 그러니까 8강 때처럼 냅다 무기를 던져버리면 곤란해. 차라리 한꺼번에 투척무기를 무진장 많이 날리는 전사랑 싸운다고 생각하고 신중하게 임해.”

“너 그 말 해주러 왔구나.”

카렌은 그녀 나름 강신혁을 응원할 겸, 자신이 상대한 적의 정보를 알려주기 위해 그를 찾아온 것이다. 강신혁이 나직이 웃자 카렌 역시 어깨를 으쓱이며 웃었다.

“우리 파트너잖아. 내 복수 해줘야지?”

“2인3각 파트너 말이지.”

“응원할게. 이제 우리 반의 명예를 세울 수 있는 건 너뿐이야.”

“음?”

뭔가 속뜻을 담고 있는 듯한 그녀의 말에 강신혁이 눈을 가늘게 뜬 그 순간이었다. 대기실 문이 벌컥 열리더니 울상이 된 백인하가 들어왔다.

“시뇩아!”

“아, 안 들어도 알 것 같으니까 저기 가서 혼자 울어.”

“시뇩아아아아아!”

“저리 가라고 새꺄!”

바로 5분 전, 백인하는 투왕전의 4강에서 패배했다고 한다. 상대는 현 마도왕인 3학년의 프랑스 유학생, 나탄 보댕.

제법 멋진 승부를 펼친 모양이지만 결국 져버렸으니 어쩔 도리가 없다. 그리고 카렌은 이미 그 정보를 들어 알고 있었다고.

“신입생이 투왕전의 4강에 진출한 시점에서 기록인데. 8강은 재작년에 한 번 있었지만, 4강은 뇌제 졸업 이후로 처음이야.”

“뇌제는 1학년 때 마도왕은 물론이고 투왕까지 먹었잖아!”

“뇌제를 이길 생각을 하네 얘가······.”

카렌은 분해 죽으려고 하는 백인하를 보며 어이가 없다는 투로 웃었다. 뇌제는 신영 입학 시점에서 이미 전설이었던 여자. 현재 20대 중반의 터무니없이 젊은 나이로 세계 랭킹 317위를 기록하고 있는 것이 그 증거다.

그녀에 대해 조금이나마 알고 있는 사람들 중에는 심지어 그것도 그녀가 여력을 남기고 있는 것이라 주장하는 이도 있다. 그도 그럴 것이 뇌제는 여태껏 어떤 게이트를 상대로든 패주한 적이 없으므로, 그녀의 실력을 정확히 알 기회가 없었다는 것이다.

“으아아아, 분해죽겠다! 내가 조금만 더 빨랐으면 이겼는데! 마력에 +만 붙었어도 발랐는데!”

“진정해, 인마. 아무튼 존나 잘한 거잖아.”

“근데 사실 백인하 진짜 민폐야. 8강에서 기사왕을 꺾고 올라가는 바람에 기사학과가 마법학과에 진 것처럼 되어버렸다니까.”

신영의 기사왕은 바로 현 비룡기사단의 단장인 3학년 미국인 유학생 남성, 더글러스 페인(Douglas Paine).

올해에도 기사왕의 좌를 사수하고는 투왕의 자리까지 확보하기 위해 투왕전에 진출했는데 마도왕이랑은 만나보기도 전에 뜬금없이 나타난 신입생 백인하가 그를 꺾어버린 것이다.

차라리 백인하가 그대로 투왕이 됐으면 괜찮은데 그는 이겨놓고 마도왕에게 지기까지 했으니!

“백인하 진심 개민폐네······.”

“아 나보다 약한 걸 어쩌라고!”

백인하는 그런 놈은 알 바 아니라는 투로 바닥을 굴렀다. 차라리 그가 기사왕전에 나가서 우승을 했더라면 어땠을까 생각한 강신혁이었으나 이미 기차는 떠나갔으니 어쩔 수가 없다.

“카렌, 투왕전에는 기사학과 학생 안 남았냐?”

“우리 부단장님이 결승에 진출하셨어. 물론 부단장님이라면 마도왕을 꺾을 수 있으리라고 생각하지만······.”

“그럼 혹시 너희 부단장이 단장보다 센 거냐? ······아, 됐어. 말하지 마. 야, 말하지 말라고.”

“칫, 신혁이 눈치 진짜 좋네.”

“······.”

부단장의 얘기가 나오자마자 기회를 잡았다는 듯이 신나서 말을 늘어놓으려던 카렌이 강신혁의 빠른 저지에 입맛을 다시며 물러났다. 백인하는 그런 둘을 보며 눈을 지그시 가늘게 떴다.

“역시 둘이 사귀네.”

“그렇다는데, 그럼 우리 오늘부터 1일?”

“아니.”

“강신혁 이 배신자아아아아아!”

강신혁은 카렌의 장난스러운 농담에 지레 호들갑을 떠는 백인하를 내버려두고 스무디를 마저 마셨다. 카렌이 자연스레 빈 컵을 받아들며 아무튼, 하고 이야기를 정리했다.

“네가 이기면 만사형통이라는 말씀. 스무디까지 사먹였으니까 무조건 이겨야 돼.”

“이걸 선불인 줄을 모르고 마셨네 내가.”

“어, 그럼 나는 이번에야말로 제대로 된 아티팩트를 사줄 테니까 꼭 이겨라, 시뇩아.”

“그러니까 그런 건 부담스럽다고.”

강신혁은 자꾸 치근대는 백인하를 밀어내며 자리에서 일어섰다. 녀석들과 대화하는 건 의외로 즐겁지만 이제 더는 여유를 부릴 시간이 없었다. 곧 결승이 시작되니까.

그런데 대기실 문을 열자 그곳에 도우진이 있었다.

“도우진?”

“······.”

도우진은 대기실 안에 백인하와 카렌 스트링필드가 있는 것을 보곤 살짝 움찔했지만, 이내 대수롭지 않은 표정을 지으며 강신혁에게 뭔가를 내밀었다.

그것은 16강전에서 그와 맞붙었을 때 착용하고 있던 벨트였다.

“아티팩트 대여 금지 룰은 없었을 거다. 이거 써라.”

“뭐······?”

강신혁은 한 대 얻어맞은 표정이 되어 도우진을 바라보았다. 그가 칫, 혀를 차며 시선을 피했다. 반면 백인하는 두 눈을 휘둥그레 뜨며 외쳤다.

“어, 그러네! 도우진 너 겁나 똑똑하다! 시뇩아 너 잠깐만 기다려봐, 내가 가져온 아티팩트 빌려줄 테니까······.”

“아니, 어?”

자신에게 벨트를 내미는 도우진과 금방이라도 자신의 아티팩트를 벗어 내놓을 것 같은 백인하의 모습에 강신혁이 당황하고 있자니 옆에서 카렌이 손뼉을 쳤다.

“너무 잘 싸워서 당연히 다 갖추고 있는 줄 알았는데 그렇구나, 아티팩트가 없었네.”

“검이 아티팩트야.”

“그렇다 쳐도 하나밖에 없는 거잖아? 링에 올라가기 전에 알아서 다행이다. 네 결승전 상대는 두 개 들고 나온 아티팩트 둘 다 B급 이상이야, 직접 싸워본 내가 확실히 알아. 그런 녀석이랑 싸우려면 이쪽도 그 정돈 들고나가야지.”

“끄응······.”

카렌의 합리적인 말에 강신혁은 침음을 흘리고 말았다. 사실은 전혀 예상치 못했던 상황이었기 때문이다.

애초에 그가 그렇게나 신인전에 열의를 불태우던 이유가 무엇이던가. 물론 순수하게 좋은 성적을 거두고 싶은 마음도 있었지만, 자신에게 시비를 걸었던 비룡기사단의 유민준에게 자신의 격을 증명하기 위해서이기도 했던 것이다.

‘그런데 내가 유민준과 대립하게 된 계기를 만든 녀석이, 그것도 16강에서 나한테 지기까지 한 녀석이 직접 자기 아티팩트를 빌려주려 들다니······.’

굉장히 납득하기 힘든 상황이었다. 이걸 순순히 받아들여도 그가 이상한 놈이 되는 것 같고······ 아니, 이 녀석 진짜 무슨 생각이지?

강신혁은 뭐라 형언할 수 없는 표정으로 도우진을 바라보았다. 그러나 그 도우진은 여전히 심드렁한 얼굴로 그에게 벨트를 내밀고 있을 뿐이었다.

“쓸데없는 고민하지 말고 빨리 받아, 새꺄. 그냥 네가 나를 이겨놓고 결승까지 가서 템빨 딸려서 지는 꼴 보기 싫을 뿐이니까.”

“아니, 내 걸로 가져가면 되는데? 도우진 네 거 필요 없는데?”

“웃기시네, 백인하 네가 쓰는 것들은 전부 착용자 존나 가리는 거잖아.”

그건 사실이다. 물론 등급만 놓고 보면 백인하의 것은 도우진의 벨트와는 비교도 안 되는 최고급품일 것이다. 하지만 보다 중요한 점은 그의 아티팩트가 특화장비라는 것.

백인하는 속도와 관련된 최상위의 특성을 지니고 있고, 그의 아티팩트들은 바로 그것을 보조하는 능력을 갖고 있는 아티팩트다. 그걸 민첩이 조금 높을 뿐인 강신혁이 착용한다고 해도 극적인 효과는 바랄 수 없을 것이다.

‘하지만 저 벨트는······.’

강신혁은 도우진의 손에 들린 벨트를 보며 생각했다. 저 벨트는 착용자의 특성 활성화를 보조해주는 능력을 갖고 있다. 영력을 각성하기 전까지만 해도 특성 하나 믿고 버텨온 강신혁에게는 그 이상 없을 보물이나 마찬가지였다.

“후. 그래, 그럼 잠깐만 빌릴게.”

“당연히 그래야지.”

결국 강신혁은 도우진에게서 벨트를 받아들었다. 쓸데없는 고민은 때려치우고 시합동안만 아티팩트를 빌리기로 마음먹은 것이다.

애초에 대련 상대가 B급 이상의 아티팩트들로 무장하고 그를 기다리고 있을 것을 생각하면 ‘나는 끝까지 검 한 자루만으로 승부를 보겠어!’라고 되도 않는 고집을 부릴 때도 아니었을 뿐더러, 도우진이 나름 좋은 뜻을 품고 내민 물건을 거절하는 것도 마음에 걸렸다.

“고맙다, 도우진. 무조건 이길게.”

“비싼 거니까 기스 내지 마라.”

“아니 왜, 상성 좀 안 맞아도 내 아티팩트가 훨씬 좋다니까!?”

“넌 내 특성을 얕보고 있구나. 보여줄 테니까 얌전히 지켜봐라.”

억울하고 분한 마음에 바닥을 데굴데굴 구르는 백인하를 일별하며 자신의 손에 들린 벨트를 바라보니, 곧 그의 눈앞으로 가이아 시스템이 제공하는 메시지가 떠올랐다. 당연하지만 그것은 이미 옛날옛적에 감정이 끝난 물건이었다.

[강화된 델람페의 파워벨트]

[C+]

[특수능력 : 특성 활성화에 조금 약한 수준의 긍정적인 보정, 미약한 확률로 특성 강화]

기대했던 그대로, 아니 어쩌면 그 이상의 성능. 강신혁은 안에 받쳐 입었던 방어구를 해제하고 그 대신 벨트를 찼다. 바로 그때만 기다리고 있던 것처럼 결승전을 알리는 방송이 울려 퍼졌다.

- 지금부터 신영 신인전, 대망의 결승전이 시작됩니다! 각 선수가 입장하겠습니다!

“후······.”

짧은 심호흡을 마치고, 그는 마지막으로 뒤를 한 번 돌아보았다.

어째선지 똑같이 불퉁한 표정을 짓고 자신을 바라보는 백인하와 도우진의 모습이 그를 미소 짓게 했다. 둘 다 어른은 못 되는 모양이다.

“신혁아 힘내!”

- 바텐더 님의 귓속말 : 위너 위너 치킨 디너!

사내놈들이 서로를 물끄러미 쳐다보고 있던 그때 카렌이 응원의 목소리를 냈다. 마침 그 타이밍에 날아든 클레어의 응원 메시지까지 그의 망막을 두드렸다.

강신혁은 굳게 고개를 끄덕이곤, 비로소 다시 고개를 돌려 앞으로 나아갔다. 제2체육관에 모여든 무수한 관중이 그를 주목했다.

그 가운데 한 명, 익히 강신혁이 얼굴을 기억하고 있던 한 사람······ 유민준이 그의 허리춤의 벨트를 발견하곤 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨는 것이 보였다.

대충 그런 반응을 보일 줄은 알았지만 직접 보고 있으니 생각보다 즐거웠다. 이러자고 도우진의 선의를 받아들인 것은 아니지만, 그래도 즐거운 것은 어쩔 수가 없다.

- 아앗, 강신혁 선수! 도우진 선수가 착용했던 벨트를 착용하고 있습니다! 설마 결승전에 이르러서 아티팩트 체인지라니, 규정상으로는······ 아 문제없다고 합니다! 자신을 꺾은 상대에게 아티팩트를 빌려주다니 정말 좋은 친구로군요!

스테이지 위에서 멋들어진 스태프와 고깔모자를 쓴 남학생이 그를 똑바로 바라보고 있었다. 시대착오적인 패션이 아니라 둘 다 강력한 아티팩트였다. 카렌의 말마따나 확실히 둘 다 B급 이상인 듯 했다.

- 한쪽은 처음부터 우승후보로 점쳐졌던 천재, 다른 한쪽은 전혀 예상치 못했던 데서 튀어나온 다크호스! 기사학과와 마법학과의 자존심을 건 한판승부가 시작됩니다. 여기서 지는 학과는 1년 내내 굴욕을 당합니다, 두 선수 신중하게 임해야 해요!

강신혁은 링에 올라서며 자신의 상대를 살폈다.

겉으론 전혀 긴장하지 않은 것처럼 보이는데 과연 어떨까, 기사학과의 백인하처럼 마법학과 전체가 이 녀석을 제일로 꼽기에 주저함이 없는 모양이니 과연 저 오만함도 납득은 간다.

‘도우진의 벨트를 빌리지 않았으면 진짜 검 좀 휘두르다 끝났을지도 모르겠는데.’

하지만 어째설까, 질 것 같다는 생각은 전혀 들지 않았다.

친구의 솔직한 응원과 마음을 받았기 때문에······ 아니, 그럴 리가. 그냥 스스로에게 확신이 섰을 뿐이다.

“후우······.”

강신혁은 스테이지에 마주서며 자신의 검을 뽑았다.

심판을 맡은 교사가 손을 들어 올렸다가, 내렸다.

- 그러면, 시합······ 개시!

신살검이 번쩍이는 것과 동시에 강신혁은 상대를 향해 질주했다.

신인전 결승이 시작되었다.



29화.  Chapter 6. 알을 깨고 나오다. - 6



“하.”

강신혁의 대전 상대, 일본 유학생으로 신영 마도학과 1학년의 수석을 거머쥐고 있는 미츠이 유타는 시합이 시작되자마자 무턱대고 자신을 향해 달려드는 상대방을 보며 실소하고 말았다.

‘단순한 무술 실력으로는 신영 제일이라길래 긴장했는데······ 볼 것도 없군.’

차라리 준결승에서 맞서 싸웠던 영국인 여자는 빠르기라도 했다.

기사학과 학생들과의 전투를 상정하고 동체시력과 반응속도를 높여주는 아티팩트를 착용하고 있었지만, 그럼에도 완벽히 그 움직임을 눈으로 쫓아갈 수가 없었으니까.

그런데 이놈은 어떤가. 마법을 쏘아내기만 하면 그대로 맞출 수 있을 것처럼 느릿느릿 움직이고 있었다. 본인은 최선을 다해 달리고 있는지 몰라도 아티팩트로 강화된 그의 안력에는 똑똑히 잡혔다.

‘역시 기사학과 놈들은 별 것 없네.’

그는 코웃음을 치며 스태프를 내밀었다. 가뜩이나 빠른 그의 마법영창을 더욱 빠르게 만들고, 동시에 생성되는 마법 발사체에 유도 기능을 부여하는 아티팩트!

고속영창과 다중영창을 가능케 하는 그의 특성과 이 스태프가 조화를 이루면, 감히 단언컨대 신영의 신입생 중 자신을 넘어설 수 있는 상대는······.

“없어!”

스태프 끝에서 화려한 꽃잎이 피어났다. 일순 스무 개 가까이 생성된 불꽃화살이 일제히 강신혁에게로 쇄도한다!

“후.”

놀랍게도 강신혁은 그것을 피하지 않았다. 그가 느긋이 들어 올린 검을 휘젓자 검이 일으킨 미약한 바람을 따라 불꽃화살 중 몇 개인가가 살짝 방향을 틀었다.

강신혁은 그렇게 만들어진 길을 따라 쭉 질주했다. 애초에 링은 그리 넓지 않았다.

마법사와의 싸움은 결국 간격의 승부. 선공을 피한 시점에서 강신혁에게 한없이 유리했다.

‘검풍으로 마법의 방향을 틀어? 단순한 무술은 아닌 모양인데······ 일시적으론 가능할지 몰라도, 유도 기능을 얕봤어!’

자신에게 대담하게 덤벼드는 검사를 보며 미츠이 유타가 작게 미소 짓는 그 순간, 강신혁에게서 빗나갔던 모든 불꽃화살이 허공에서 방향을 틀어 다시 그를 노리고 빠르게 질주했다!

강신혁은 그것을 늦지 않게 눈치챘지만 바보같이 뒤돌아보지는 않았다.

이미 그는 상대와의 간격을 최대한으로 좁혔다. 화살에 맞기 전에 상대를 무력화시키면 그 순간 시합은 끝난다.

“끝이야!”

미츠이 유타가 외쳤다. 강신혁이 그의 전면에 이른 순간 그의 마법지팡이 끝에서 다시 수십 개의 불꽃화살이 피어났다!

뒤와 앞에서 동시에 그를 덮쳐오는 무수한 마법의 세례는 어째서 미츠이 유타가 마법학과의 수석인지 알게 해주었다.

그의 나이에 이만한 화력을 뽑아낼 수 있는 이는, 아티팩트의 지원을 감안한다 해도, 그리 쉽게 찾아볼 수는 없을 터였다.

“후.”

허무하게 승부가 끝나버릴 것만 같던 상황에서 놀랍게도 강신혁은 전방으로 검을 그어 내렸다.

그 순간 누구나가 그것을 ‘스킬’이라고 인식했다. 왜냐하면, 그가 긋는 직선적인 검격의 궤적에 놓여있던 모든 불꽃화살이 무력하게 소멸했기 때문이다.

- 이럴 수가, 불꽃화살은 폭발의 성질을 담고 있습니다만 강신혁 선수의 검격에 베여 사라지고 있습니다! 마법을 소멸시키는 스킬은 근접전을 벌이는 모든 능력자들의 워너비 스킬이죠, 설마 그것을 강신혁 선수가 갖고 있었을 줄은 누구도 몰랐을 겁니다!

“반감시키는 것도 아니고 소멸이라, 물론 최하위 마법이기에 가능한 일이었겠지만······ 혹시라도 저게 성장형 스킬이라면 1군으로 키워볼만 하겠는데.”

“역시 저 정도 카드는 쥐고 있을 줄 알았어! 8강에선 저 스킬을 쓸 가치도 없었다는 거겠지.”

사회자의 호들갑스러운 반응과 함께 객석도 달아오르기 시작했다. 그러나 사실 검격을 내지른 본인인 강신혁은 별 생각이 없었다.

그저 이젠 몸에 제법 익은 신살검무를 펼치면 저 화살을 그대로 얻어맞는 것보다는 낫겠다는 직감이 들었기에 검을 휘둘렀을 뿐.

‘뭐, 스킬이긴 하지. 신살검무는 그대로 아룡환무에 편입되었으니까.’

아마도 검의 궤적에 따라 움직인 영력이 뭔가 작용한 것 같지만 지금은 그 이치를 곰곰이 따져보고 있을 때가 아니다. 지금이 공격하기 가장 좋은 찬스였으니까!

그는 냅다 전방에 검을 찔러 넣었다. 텅 빈 상대의 명치를 노린 것인데, 빌어먹게도 그것을 막는 무언가가 있었다.

“핫!”

결국 강신혁의 검은 방어마법을 깨부수는 선에서 힘을 다했다. 직후 사방에서 날아든 불꽃화살이 그를 노렸다. 추가타를 넣어보려 해도 아마 그 전에 그가 가격당할 것이다.

“칫······!”

“실드!”

강신혁은 재차 검을 휘둘러 빠져나갈 공간을 만들어내며 뒤로 굴렀고, 상대는 그를 무리하게 쫓는 대신 그 자리에 불꽃화살들을 띄워놓은 채 견제하며 다시 방어마법을 영창했다.

- 전초전이 끝났습니다. 강신혁 선수, 정확하고 날카로운 움직임이었는데요. 마법의 흐름을 유도하며 그중 일부를 지우기까지 하는 스킬은 무척 놀라웠습니다. 하지만 막대한 양의 마법화살을 동시에 만들어내며 자유로이 컨트롤하는 미츠이 유타 선수 또한 놀랍기는 마찬가지. 방어마법을 영창하는 데 시간이 오래 걸리지 않는 것도 고평가할 수 있겠습니다.

그래, 그게 문제지. 강신혁은 신살검을 쥔 손에 힘을 주어 비틀며 심호흡했다.

자유자재로 조종 가능한 수십 개의 마법화살을 다루며, 아무리 얻어맞아 깨져봤자 센서에는 영향을 주지 않는 방어막까지 두르고 있는 마법사.

맞서는 것만으로 답답하고 짜증난다. 차라리 치열한 검투를 벌이는 쪽이 나을 것이다. 솔직히 전사 상대로는 불합리하지 않은가 싶은 구성이었지만 지금은 그런 걸 따져봤자 의미가 없었다.

‘내 힘이 조금만 더 강했어도 지금 끝낼 수 있었는데. 하지만, 어렵지만······ 그래도 할 만해. 다시 가자.’

시간을 더 주면 상대는 더 많은 마법화살을 영창하거나 다른 보조마법으로 그를 귀찮게 할 것이다.

그는 생각이 마무리되는 즉시 바닥을 박차고 다시 상대에게 돌진했다. 짧은 순간 활성화된 영력이 그의 전신을 휘돌고, 나아가 신살검을 타고 흐르며 검신에 선명한 용을 그려냈다. 그것을 누구나가 확인할 수 있었다.

- 강신혁 선수의 검에 용이 나타났습니다! 이전 경기에서도 나타난 적이 있습니다만, 저것은 아티팩트의 능력일까요, 아님 저것도 스킬일까요!? 아니, 마법을 지워낼 때 저 문양이 있었습니까?

맹렬히 돌진하는 강신혁을 향해 다시 쇄도하는 마법화살. 그는 이번엔 그것을 피하지 않았다. 이미 마법을 한 번 베어내며 거기에 소모되는 영력을 측정한 후다. 결론은 이 정도라면 별 부담이 없다는 것이었다.

“흣.”

그는 빠르게 내달리며 검을 휘둘러 자신에게 날아드는 마법화살들을 마구 베어냈다. 화려한 검무 속에서 은빛이 번뜩일 때마다 최소한 한 개 이상의 마법화살이 사라졌다.

팔, 다리, 머리, 어깨, 다시 머리, 가슴, 팔!

검은 마치 한 마리 제비처럼 허공을 뛰놀았다. 그 속도는 아까보다 한층 빨랐고, 보다 가벼웠다.

- 쾅! 쾅! 콰광! 쾅!

기감을 극도로 활성화한 강신혁에게 사각이란 없었고, 마법화살들은 그를 기습하기엔 지나치게 존재감이 컸다.

벨트가 찬란한 빛을 발하며 그의 특성을 실시간으로 강화시켰다. 사방에서 쇄도하는 마법화살들을 가까운 것부터 차례대로 베어내며 앞으로 내달리는 강신혁의 모습이 실로 눈부셨다.

그러나 그가 마법화살의 절반 가량을 여유롭게 베어내고 다시 바닥을 박찬 그 순간,

- 콰아아아앙!

“씁!”

베이지 않고 남아있던 모든 마법화살이 일제히 폭발을 일으켰다!

- 강신혁 선수, 마법화살은 폭발의 타이밍을 미리 정해둘 수 있다는 것을 몰랐던 모양입니다. 만약 대비해둔 것이 없다면 아마도 이 타이밍에 센서가······ 울리지 않았습니다!

폭발을 뚫고 쏜살같이 뛰쳐나온 강신혁이 미츠이 유타를 향해 돌진했다.

그의 옷에는 조금의 그을림이 남아있었으나, 센서가 작동하지 않았다는 것은 그리 큰 타격을 입지 않았다는 뜻이었다.

답은 신살검에 있었다. 검을 휘감는 용의 각인! 그 크기가 뚜렷이 보일 만큼 커져 있었다!

“홀드!”

혹시나 방금의 일격으로 끝나지 않을 것을 대비해 구속 마법을 영창해두고 있던 미츠이 유타가 곧장 그것을 발동해 강신혁을 제자리에 묶었으나, 오히려 그것이야말로 강신혁이 노리고 있던 타이밍이었다.

“흡!”

발이 멈추는 순간 그 자리에 다리를 굳건히 디디고 선 강신혁이 허리를 비틀어 힘을 끌어올리더니 있는 힘껏 신살검을 내던져 상대를 공격한 것이다!

- 나왔습니다, 8강 상대를 바로 끝장냈던 바로 그 투척기술입니다! 하지만 미츠이 유타 선수, 그것을 대비하고 있던 것처럼 석벽과 돌화살 마법의 다중영창으로 간신히 막아냅니다!

끔찍한 굉음과 함께 석벽이 무너졌지만 미츠이 유타 본인에게는 일절 피해가 없었다.

비장의 일격이 막혀 이를 악무는 강신혁이었으나, 다음 순간 그는 마법족쇄에 걸린 힘이 느슨해지는 것을 느꼈다. 방어마법의 다중영창으로 인해 집중력이 떨어진 것!

강신혁은 그 틈을 놓치지 않고 강하게 발을 굴러 족쇄에서 벗어나 상대에게로 쇄도하며 한 손에 신살검을 소환했다. 그러나 검은 돌아오지 않았다.

“윽!?”

“역시 그런 아티팩트일 거라고 생각했어. 회수 기능이 붙은 아티팩트는 잘 안 쓰이니까 긴가 민가 하긴 했는데.”

미츠이 유타가 영창한 돌화살들이 신살검과 엉켜 붙은 채 링 바닥에 어느덧 단단히 고정되어 있었다.

놀랍게도 그는 두 개의 방어마법을 구사하며 동시에 또 하나의 마법을 구사해 신살검을 완벽하게 무력화한 것이다.

“그래도 되찾을 수단이 없어서야 그렇게 마구 내던지지는 않을 테니까. 다행히 저렇게 해놓으면 다시 못 가져오나보네.”

“······.”

전투 와중에 그런 생각을 해내고 마법까지 부려 신살검을 봉인하다니, 그가 단순히 아티팩트의 능력만으로 선전한 게 아니라는 것을 증명한 셈이었다.

저래서야 바닥을 통째로 들어 옮길 것이 아닌 이상 신살검을 불러오지 못한다. 강신혁은 회귀 옵션의 단점을 하나 깨닫게 되었다.

“마법을 베어내면서도 실금 하나 안 생기는 걸 보고 경계했단 말이지. 마법을 베어내는 게 네 스킬이든 아티팩트의 능력이든 상관없어. 어쨌든 아티팩트를 무효화하면 끝이니까!”

굉장히 잘난 듯이 말하고 있었지만 미츠이 유타도 조급하기는 매한가지였다. 바닥에 달라붙은 신살검이 들썩이며 구속에서 빠져나오려 발악하고 있었으니까!

미츠이 유타는 더는 여유를 부리지 못하고 곧장 공격마법을 영창했다.

“그럼 잘 가라!”

바로 그 순간이었다.

상대의 공격을 막아야겠다는 생각을 한 강신혁은 본능적으로 그를 향해 팔을 뻗었다.

그렇다고 그가 쥐고 있는 스태프를 낚아챌 수 있는 것도 아니고, 그가 만들어낸 마법을 막아낼 수 있는 것도 아닐 텐데.

- 우우웅

그의 허리춤의 벨트가 진동했다.

특성 활성화를 보조하는 힘이라고 말해버리면 쉽지만, 기실 그것은 능력자의 근간을 이루는 핵을 자극하는 힘이라고 봐야 했다.

아마도 그 덕이리라.

‘아······!’

그의 내부 깊숙한 곳, 아직 강신혁이 도달하지 못한 의식의 심층 속에서 또아리를 틀고 잠들어 있던 용이.

아주 잠깐, 아주 살짝······ 눈을 뜬 것은.

- 주제를 알아라.

황금의 눈이 번쩍이며, 거대한 권능의 지극히 미약한 일부를 토해냈다.

“무, 뭐야, 이, 이건.”

마법을 쏘아내려던 미츠이 유타는 다음 순간 감전이라도 된 것처럼 몸을 벌벌 떨었다. 그의 몸에 아예 마나가 통하지 않았다.

그도 그럴 것이, 무시무시한 기운을 품고 있는 굵은 구렁이가 자신의 스태프를 둘둘 휘감고 있었으니까. 아티팩트와의 마나 동조가 강제로 끊긴 결과 그에게 마나 쇼크가 일어난 것이다.

“아티팩트를 무효화한다. 좋은 가르침이야.”

강신혁이 중얼거렸다. 본래 자신과 자신의 무기에만 적용되던 특성의 힘이 어느덧 타인의 물건에까지 영향을 끼치고 있다는 것을 그 또한 깨닫고 있었다.

미츠이 유타의 말을 듣는 순간 어쩌면 할 수 있을지도 모르겠다는 생각이 들어 즉흥적으로 시도에 옮겼지만 설마 아예 아티팩트를 봉인하는 수준일 줄은 몰랐다. 아마도 벨트 덕에 특성의 힘이 일시적으로 강화된 덕분이리라.

“이걸로 공평해졌지?”

“익, 너······!”

스태프의 보조를 받아 생성된 마법이 일제히 흩어지고, 미츠이 유타가 당황하면서도 다시 새로운 마법을 영창하려 마음을 가다듬은 다음 순간에는······.

“핫!”

- 쾅!

“으헉!”

이미 강신혁이 혼신의 힘을 다해 뻗은 발차기가 그의 방어마법을 깨부수고 있었다.

- 강신혁 선수! 어떻게 한 거죠? 상대의 마법이 영창되는 것을 막았습니다! 이것도 아까 그 스킬의 연장선일까요? 더욱이 무려 발차기로 방어마법을 해제해버립니다! 모든 무예에 능통하다고는 들었는데 격투술도 포함되는 얘기였군요! 아, 잽이 들어갑니다! 원투! 원! 투!

마법사의 마법 영창을 방해하는 가장 쉽고 간단한 방법은 바로 물리, 정신적인 충격을 끊임없이 주어 상대가 집중하지 못하게 하는 것이다. 그것을 아는 강신혁은 물론 그렇게 했다.

“컥! 억, 그만, 아악!”

“그래. 그럼 잘 가라!”

- 쾅!

신살검무의 위용을 미약하게나마 담아낸 그의 오른손 주먹이 적의 면상을 보기 좋게 강타했다.

미처 해소되지 못한 충격이 미츠이 유타의 얼굴을 찐빵으로 만든 그 순간, 그의 몸에 부착된 센서가 울려 비로소 승부가 갈렸다.

- 강신혁 선수, 통쾌한 오른손 스트레이트로 미츠이 유타 선수를 완전히 보내버렸습니다! 아니 설마 신인전 결승까지 와서 주먹질로 피니시를 칠 줄은······ 큽, 승자는 강신혁 선수! 올해 신인왕은 기사학과에서 탄생했습니다! 이제 마법학과 신입생들은 1년 동안 밥맛이 안 나겠군요!

아마 저 사회자는 나중에 단단히 혼이 나지 않을까 생각하면서도 강신혁은 본능적으로 자신의 한 팔을 들어올렸다. 센스 좋게도 그 타이밍에 마법의 구속에서 풀려난 신살검이 그의 손에 돌아와 들렸다.

순간 장내가 환호성과 박수로 가득 찼다.

“와아아아아아아!”

“저 녀석이 진짜 해냈어! B급 몬스터도 대적할 수 있을 마법의 포화를 정면으로 뚫고 마법사를 주먹으로 쓰러트렸다고!”

“새로운 마법 킬러 후보생이라. 재밌는데.”

“강신혁! 강신혁! 강신혁!”

“뱅가드 측도 맘먹었나본데?”

“······이봐, 내가 꿈을 꾸나? 방금 뇌제가 웃는 모습을 본 것 같은데.”

드라마나 만화에서나 봤던 장면인데, 설마 자신이 그 주인공이 되는 날이 올 줄이야. 절로 웃음이 나오는 광경이었다.

혹시 이건 꿈이 아닐까하는 생각에 강신혁이 멍하니 서 있자니 그의 망막 위로 스르륵 두 줄의 문자가 나타났다.

- 특성 [깨어난 아룡(A+)]이 성장의 조건을 하나 충족합니다. 나머지 하나의 조건을 충족하는 순간 특성이 성장하게 됩니다.

- 회원님의 자랑스러운 모습에 감격한 관리자의 100HP 보너스!

아, 역시 꿈은 아니었다. 강신혁은 키득키득 웃으며 더욱 높이 자신의 팔을 들어올렸다. 끝없이 거세지는 환호성 속에서 무수한 시선이 그에게로 꽂히고 있었다.

강신혁은 고개를 돌려 아까 자신이 찬 벨트를 보고 경악했던 이, 유민준의 모습을 찾았다.

“이익······!”

“하.”

그놈은 자신의 눈을 믿지 못하겠다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 있다가, 강신혁과 눈이 맞자 이를 갈며 황급히 밖으로 달려 나갔다. 놈이 도망치는 모습을 보니 속이 다 후련했다.

‘도우진은 조금 고생할 수도 있겠지만······ 뭐 그 녀석도 각오하고 있었겠지.’

경악하는 이도, 감탄하는 이도, 경계하는 이도, 즐거워하는 이도, 분해하는 이도, 순수하게 놀라워하는 이도, 살의를 불태우는 이도 있었으나.

한 가지 확실한 것은, 이 순간부로 강신혁의 이름 석 자가 신영에서 갖는 의미가 완전히 뒤바뀌었다는 것이다.



30화.  Chapter 6. 알을 깨고 나오다. - 7



시상식은 그 날 오후 치러졌다. 체육대회의 결과 발표, MVP 선정과 함께.

강신혁과 백인하의 분투 때문만은 아니었겠지만 청팀이 백팀을 상대로 승리를 거두었으며, 카렌 스트링필드가 기원하던 대로 비룡기사단의 부단장이 투왕전 결승에서 마도왕을 훌륭히 꺾고 투왕의 좌를 차지하였다.

기사왕이 8강에서 탈락하면서 투왕을 마법학과에서 먹는 것이 아닌가 하는 불안감이 있었는데, 결과적으로는 신인왕과 투왕을 모두 기사학과에서 차지하게 되면서 올해 기사학과의 입김이 거세지게 된 것이다.

“올해 신영에는 정말 인물이 많은데.”

“저 2학년 꼬맹이······ 엘레노어 R. 알제(Eleanor R. Alger)라고 했던가? 작년엔 별로 눈에 안 띄었던 것 같은데 어떻게 나탄 보댕을 꺾고 투왕이 된 거지?”

“기사왕을 꺾었던 1학년생이 누구라고? ······아, 백인하. 그래, 그 사람의.”

“역시 신영은 신영이야. 이래서야 내년도 기대하지 않을 수 없겠는데.”

가장 먼저 체육대회의 결과 발표를, 그 다음으로는 MVP 클래스와 개인 시상을. 이어서 기사왕과 마도왕, 투왕을 불러 시상했다.

보통은 기사왕이나 마도왕 중 한 명이 투왕까지 차지하는 법인데 올해는 그렇지 않았으니 그것이 특이하다 할 수 있었다. 강신혁 또한 이번 기회에 카렌 스트링필드가 그렇게나 칭찬하던 비룡기사단 부단장의 모습을 직접 확인할 수 있었다.

‘영국인인가. 같은 나라 출신이라 카렌이 따르는 거였구나. 비룡기사단도 그렇고 마도학회도 그렇고 전부 유학생들한테 먹혔나. ······그런데 저 사람 진짜 18살 맞아?’

깨끗하고 검은 흑발을 길게 기른 영국인 소녀. 아마도 특성의 영향을 받은 것으로 보이는 맑은 보랏빛 눈동자는 그녀에게 고고하고 귀족적인 이미지를 더해주었다.

다만 강신혁이 한 가지 놀란 점이 있었다면 그녀의 몸집이 아주 작았다는 것이다. 155센티미터에 채 미치지 못하는, 근접전을 펼치는 능력자로서는 터무니없이 불리한 작은 키와 더불어 왜소한 몸집까지.

그러나 그 누구도 감히 그녀를 작다고 놀리거나 무시하지 못할 것이다. 그녀가 투왕으로서 이 자리에 있다는 것이 그녀의 능력을 증명하고 있으니까. 강신혁은 만인에게서 쏟아지는 시선을 담담히 받아내는 그녀의 모습을 보며 내심 감탄했다.

- 다음으로는 신인전 우승자에 대한 상장 수여가 있겠습니다.

강신혁은 그 날 처음으로 신영의 학교장과 코앞에서 대면할 수 있었다.

학교장의 이름은 신윤학. 다른 여러 명문 초인양성학교가 그러하듯 그 또한 과거 세계최고의 영웅 중 한 명으로서 이름을 날렸던 인물이었는데, 실제 나이는 일흔에 가까운데도 아직까지 마흔 살 정도로밖에 보이지 않는 것을 보면 그 몸에 품은 마나의 양을 감히 짐작해볼 수 있었다.

“강신혁 군······ 처음부터 자네에게는 거는 기대가 많았지.”

시상을 위해 학교장과 둘만이 마주섰을 때 그가 그런 말을 했다.

“하하······ 감사합니다.”

그에 강신혁은 애매한 웃음을 흘릴 따름이었다. 그가 자신의 존재를 인지하고 있었다니, 그런 거짓말을 믿을 리가.

“그리고 자네는 내 기대를 훌륭히 충족시켰어. 자네와 같이 독특하고 훌륭한 특성을 지닌 학생들이 바른 길을 찾아 자라날 수 있게 돕는 것, 그것이 우리 초인양성학교의 의무라네.”

“감사합니다. 앞으로도 노력하겠습니다.”

독특하고 훌륭한 특성이라는 말에는 정말 웃음을 터트릴 뻔했다. 정말로 그와 같은 특성을 지닌 아이들을 배려하고 도울 작정이었다면 신영은 크게 실패하고 있는 셈이지만, 애초에 겉치레에 불과한 말일 테니 태클을 걸지 않기로 했다.

이 나라 사람들은 씨앗이 자라나게 물을 붓지 않는다. 메마른 땅에서 혼자 힘으로 자라난 새싹들만을 보고 살핀다. 한없이 어리석은 일이지만 세상이 그렇게 돌아가는 것을 어쩔 수가 없다.

그리고 강신혁은 지금 이 순간, 단단한 땅을 뚫고 싹을 틔운 것이다. 그는 물을 받을 자격이 있음을 증명했다.

“더구나 한국 학생들 체면도 살려줬고 말이야. 앞으로 자네의 활약을 기대하겠네. 다음에 이렇게 마주하게 되는 건······ 아마 프랑스에서겠군.”

“넵.”

프랑스라. 강신혁은 그 순간 신인전과 우승 부상에만 정신이 팔려 잊어먹고 있던 사실을 한 가지 떠올려냈다.

신인전을 비롯한 각 개인전의 4강 진출자들은 프랑스 파리에서 열리는 제15회 세계초인회의에 학교 측 게스트로 참가하게 된다고 했던가. 공짜로 해외여행을 보내주겠다니 절로 신이 나지 않을 수 없다.

“이 붉은 배지는 강신혁 군이 신영의 신인왕임을 증명하는 배지이니, 교복을 착용할 땐 언제나 달고 다니도록.”

“알겠습니다.”

교장은 그에게 상장을 수여한 후, 그의 왼쪽 가슴팍에 직접 배지를 달아주었다. 참고로 기사왕과 마도왕, 투왕에게도 비슷한 배지가 주어진다. 비룡기사단의 망토도 그렇고 정말 이런 부분을 꼼꼼히 챙기는 학교였다.

“그럼 이제 끝인가?”

“부상이 있습니다, 교장 선생님.”

“아아, 그래. 두 가지가 있었지. 강신혁 군은 무엇을 원하나?”

“저는 구체형의 오파츠를 원합니다.”

강신혁은 아무 망설임 없이 대꾸했다. 이미 능력까지 확실하게 공개된 B급의 우수한 아티팩트와, 정체를 모르는 구체형의 오파츠.

누구나가 아티팩트를 고를 만한 상황에서 굳이 모험을 택하는 강신혁의 모습에 학교장의 한쪽 눈썹이 기울어졌다.

“호오, 그래. 어째서인가?”

“저랑 닮았다는 생각이 들어서요. 게다가 저는 마나를 다루지도 못해서 B급 아티팩트라고 해도 소용이 없기도 합니다.”

“하하, 그랬었지. 그래, 그랬었어.”

교장은 너털웃음을 터트리며 교직원에게 손짓해 정체모를 구체가 담긴 상자를 건네받았다. 그는 그것을 강신혁에게 건네며 말했다.

“그 안의 가능성을 깨워낼 수 있으면 좋겠군. 자네가 그러했듯 말이야.”

“반드시 그렇게 될 겁니다.”

그는 상자를 받아 안으며 굳건한 어조로 대꾸했다. 교장은 만족스러운 웃음과 함께 그와 악수했다.

순간 그에게서 은밀하게 뻗어 나온 기운이 강신혁을 탐색하려는 것이 느껴졌다. 자신을 지키는 견고한 성과도 같은 영력이 침입자에게 민감하게 반응한 덕에 알 수 있었다.

그러나 그가 뭔가 대응하기도 전에 관리자의 메시지가 날아들었다.

- 영력은 감히 저 자가 읽어낼 수 없는 힘이니 가만히 있으셔도 됩니다.

‘재생력은요?’

- 스테이터스 창을 스스로 열어 보여주시지만 않는다면 그것 또한 들키지 않습니다. 스킬이나 특성의 일부로 충분히 얼버무릴 수 있는 부분입니다.

만약 관리자의 조언이 없었다면 강신혁은 영력을 활성화시켜 더욱 수상한 광경을 연출하고 말았으리라. 교장의 탐색 능력을 파악하는 것만으로도 이미 평범하지는 않다는 증거였으니까.

“음음, 그래.”

깨어난 아룡에 대해 알게 된 것만으로 만족한 것일까, 교장은 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 강신혁 역시 아무것도 눈치채지 못한 척, 고개를 숙이며 물러나왔다. 속으로는 혀를 차고 있었지만 말이다.

‘처음부터 기대가 많기는 개뿔, 한껏 의심하고 있었네.’

세상에 믿을 놈 하나 없다. 그 진리를 다시금 되새기며 단상에서 내려오니 백인하를 필두로 1학년 C클래스 아이들이 모두 그를 기다리고 있었다.

“강신혁 님 오셨다, 다들 길을 비켜라!”

“신인왕 님 행차하신다!”

“내가 지금부터 신인왕 님의 업적을 랩으로 불러볼게. 교장 선생님, 비트 주세요!”

“누가 저 새끼 입 막아!”

다른 누가 보면 다들 강신혁의 절친이라도 되는 줄 알 것이다. 그러나 그는 자신의 어깨에 척척 팔을 거는 동급생들을 애써 뿌리치지 않았다.

그는 이제 괜히 과거를 돌아보며 끙끙대지 않기로 했다. 중요한 것은 지금부터다. 이젠 이들과 얼마든지 새로운 관계를 만들어갈 수 있으리라는 생각이 들었다.

이전의 그였더라면 그런 생각은 도저히 불가능했겠지만, 어째선지 지금은 부정적인 마음을 모두 홀가분하게 털어낼 수 있었다. 아주 조금, 조금이나마 성숙해진 것일지도 모른다.

“아, 도우진.”

그런 와중 혼자 따로 떨어져 있는 도우진의 모습이 강신혁의 눈에 들어왔다. 그의 뜻대로 강신혁이 우승했음에도 여전히 불퉁한 표정을 짓고 있는 모습에 실소가 나왔다.

“고맙다. 덕분에 이겼어.”

“혹시 마지막 그거, 벨트 덕분이었냐?”

“어. 제대로 봤네.”

“그래.”

도우진은 작게 고개를 끄덕였다. 그것으로 끝이었다. 강신혁은 픽 웃으며 그에게 벨트를 건넸다.

“헐, 그러고 보니 그거 도우진이 빌려준 거였어?”

“쟤네 언제 친해짐?”

“도우진 혹시 그거 아니냐, 츤데······.”

“도우진, 신인왕의 키다리아조씨······!”

둘 사이에 오간 대화를 알아들은 반 아이들은 그제야 도우진에게도 뭐라 말을 걸기 시작했다. 이것으로 앞으로 더는 둘로 인해 반에 어색한 분위기가 생기지 않을 것이다.

“잘했어.”

“하.”

백인하가 말했다. 강신혁은 뭘 잘했다는 거냐고 묻는 대신 자신의 왼쪽 어깨를 툭툭 털어보였다. 가슴팍에 매달린 붉은 배지가 흔들리는 모습에 백인하의 눈도 흔들렸다.

“느 집엔 이거 없지?”

“시뇩이 너 딱 기다려라, 내년엔 나를 형님이라고 부르게 될 거다.”

“좋아, 그럼 지금부터 1년 동안은 너한테 형님 소리 듣겠네. 어디 한 번 불러봐라, 아우야.”

“이렇게 된 이상 지금 왕위를 계승하는 수밖에······!”

@@@

여러 가지로 파란을 불러일으킨 체육대회는 성황리에 끝을 맞이했다. 죽은 별들이 진 자리에 새로운 별들이 떠올랐다. 강신혁과 백인하는 물론, 16강에서 패배했다지만 강력한 특성을 내보인 도우진 역시 많은 주목을 받았다.

스카우터들은 미래의 인재 후보들을 미리 영입하기 위해 치열하게 경쟁했다. 강신혁 역시 여러 사람들의 접근을 받았으나 일단은 전부 보류해두었다. 그 스스로가 아직 멀었다고 생각하고 있어서였다.

그러나 단 두 군데만은 도저히 무시할 수가 없었으니, 그중 첫 번째는 바로 길드 본부의 존재만으로 한국을 세계최고의 초인강국으로 만든 길드······ 현 세계랭킹 1위를 달리는 길드 뱅가드의 접근이었다.

“뱅가드 1팀장, 임훈입니다.”

“신영 기사학과 1학년생 강신혁입니다.”

“그냥 신인왕이라고 소개하지 그래요.”

“제 입으로 왕이라 하는 거 엄청 부끄러워서요.”

체육대회 폐회식이 끝나고 늦은 저녁, 강신혁은 학교 인근의 카페에서 그와 마주보고 앉아있었다.

임훈은 오랜만에 교내 카페에서 한 잔 하는 것도 괜찮겠다고 했지만 강신혁은 두 가지 이유로 그것을 거절했는데, 첫째는 괜히 학생들에게 주목받고 싶지 않아서였고 둘째는 그가 아직 한 번도 교내 카페를 가본 적이 없었기 때문이었다.

“신인왕을 한국인 학생이 차지하는 것, 오랜만에 봤습니다. 같은 신영 출신 한국인으로서 자랑스럽더군요.”

그는 자신 몫으로 나온 아이스 아메리카노에는 손도 대지 않은 채 강신혁에게 말했다. 강신혁은 휘핑크림을 많이많이 추가한 카페모카를 호로록 빨아마시곤 그에게 정중히 답했다.

“신영은 전 세계 인재가 모여드는 곳이니까요. 하지만 능력으로 따지면 저보다 저랑 같은 반의 백인하라는 애가 훨씬 더 뛰어난데요.”

백인하라는 말에 임훈은 잠시 미소를 짓는가 싶더니, 이내 단호히 고개를 저으며 답했다.

“하지만 그 아이는 투왕전을 택했고, 그 결과 패배했습니다. 자신이 설 자리를 선택하는 것도 능력이죠. 강신혁 군은 훌륭한 선택을 했고, 자신의 자격을 증명했어요. 우리가 강신혁 군에게 연락한 것은 바로 그래서입니다.”

“그런가요······.”

“물론 그것 뿐만은 아닙니다. 실례지만 입학기록을 조금 봤는데······ 입학시험에선 아슬아슬하게 턱걸이하셨죠?”

강신혁은 휘핑크림을 떠먹으며 고개를 끄덕였다. 굳이 비밀로 할 것도 아니고, 어차피 알 만한 사람들은 전부 알고 있는 일이기도 했다.

“그런데 고작 두 달 만에 열린 신인전에서는 당당히 신인왕을 차지했어요. 신영에 입학하기까지 보여준 끈기도 끈기지만, 그 경악스러운 발전 속도, 앞으로 강신혁 군이 보여줄 발전 가능성 쪽이 우리는 기대되는 겁니다.”

“영광입니다.”

“후, 성격도 마음에 들어요. 그렇지······ 일단 한 번 봐요.”

임훈은 다짜고짜 계약서를 꺼내 강신혁에게 건넸다. 앞으로 족히 30분 정도는 빙빙 둘러가며 얘기할 줄 알았던 강신혁 입장에선 굉장히 뜻밖인 일. 그러나 임훈은 그의 동요를 읽어냈다는 듯 픽 웃었다.

“뱅가드 방침입니다. 우린 세계최고거든요. 이리저리 여기저기 떠보는 거, 우리한텐 필요 없는 일이에요.”

“마음에 드네요.”

“그렇죠. 한국인이라면 마음에 들어 할 줄 알았어요.”

임훈이 비로소 말을 멈추고 아이스 아메리카노를 만끽하는 사이, 강신혁은 남은 커피를 호로록 마시며 계약서를 체크했다.

- 독소조항은 딱히 없습니다. 회원님께 유리한 조항들도 제법 있군요.

‘아, 고마워요.’

사실 그가 직접 볼 필요는 없었다. 관리자가 그를 대신해서 계약서를 체크해주었기 때문이다. ······정말 관리자는 달리 할 일은 없는 걸까?

- 하지만 아티팩트 지원이 그중 큰 폭을 차지하는 것이 마음에 걸립니다. 회원님께선 언제나 지구제일의 아티팩트를 만들어내실 수 있을 텐데, 쓸모없는 걸 받는 대가로 그들에게 봉사하다니.

‘지금 당장 만들어낼 수도 없을뿐더러, 뱅가드는 세계 1위 길드라고요. 실은 제가 지금 이렇게 1팀장과 마주앉아있는 것도 말도 안 되는 일이에요.’

- 하지만 회원님께선 무수한 세계가 모인 히어로 유니버스에서도 가장 주목받는 존재이십니다. 고작 지금 지구의 세계 1위 따위에 연연하실 필요는 없어요.

관리자의 말은 언제나 너무 규모가 큰 나머지 때로 강신혁의 숨을 턱 막히게 할 때가 있었다. 하지만······ 그래, 그것이 완전히 틀린 말은 아니었다.

‘아직 난 내 모든 것을 내보이지 않았지.’

모루의 전생에서 비롯된 야금술, 영력, 그리고 그에 자극을 받아 발전하기 시작한 그의 특성까지······.

임훈이 그의 성장을 두고 놀랍다고 얘기했던가? 하지만 정말이지, 강신혁은 이제 막 스타트라인에 섰을 뿐이다.

영력을 다루게 된 지금이라면 알 수 있다. 자신에게는 아직 무궁무진한 잠재력이 숨어있다는 것을 확신할 수 있다. 그는 이제 선택받는 입장이 아닌 선택하는 입장이 될 수 있었다.

“뱅가드는 정말 좋은 곳이네요.”

“당연합니다. 우린 최고니까요. 사실 우린 지금 거절할 수 없는 제안을 하고 있는 거예요. 왜냐면 우리보다 좋은 곳이 없을 테니까.”

그 세계최고의 길드가, 이제 고작 1학년에 불과한 자신이 단 하루 활약한 것만을 보고 접촉해왔다. 무척 어깨가 으쓱이는 일이고, 다시없을 기회이기도 하다. 하지만.

“하지만 지금은, 혼자서 더 노력해보고 싶습니다.”

“음?”

임훈의 눈썹이 까딱였다. 싫어하는 기색은 없었다. 그저 진심으로 의아해하는 것처럼 보였다. 강신혁은 순순히 그 이유를 설명했다.

“어차피 재학 중에는 길드 활동을 대놓고 할 수 없잖아요? 졸업할 때까지 생각해볼 시간은 충분할 테고요.”

“물론 겉으로는 그렇죠.”

뒤로는 얼마든지 하고 다닌다는 뜻이다.

“하지만 재학 중에도 우리 길드에서 여러 혜택을 줄 수 있어요. 특히 아티팩트 대여 같은 것. 다음해엔 투왕 먹어야죠?”

- 회원님이 직접 만드시는 쪽이 훨씬 나을 겁니다. 마나 사용자들을 위한 아티팩트는 전반적으로 회원님께 맞지 않아요.

강신혁은 관리자처럼 확신할 수는 없었지만, 그래도 그것이 자신에게 다른 학생들만큼이나 매력적인 조건은 아니라는 사실은 인지하고 있었다.

······사실은 따로 생각해둔 것이 있기도 했다.

“그 부분은 혼자서 해결해보고 싶어요. 어차피 학생 시절엔 아티팩트가 그렇게 절실하게 필요한 것도 아니잖아요?”

“흠, 물론 그렇긴 한데······ 좋습니다, 우리도 얼마든지 기다릴 수 있으니까요.”

이미 끈을 만들어둔 이상은 반드시 우리에게 오게 되어있다, 그런 확신을 품고 있었기에 임훈 역시 스스럼없이 고개를 끄덕여보였다. 강신혁은 그 자부심만큼은 자신도 배워야하지 않을까, 생각하며 말했다.

“아마 다음에 뵐 땐 계약서가 조금 달라져있을 것 같네요.”

“하하, 그것 때문이었어요? 설마 이 조건조차 까일 줄은 몰랐는데?”

“아뇨.”

뱅가드에서 들고 온 계약서는 앞으로 강신혁의 성장 가능성까지 고려해 작성한, 사회 신출내기조차 되지 못한 애송이를 대상으로 하는 계약서치고는 지나치게 훌륭한 것이었다. 어째서 뱅가드가 세계랭킹 1위가 될 수 있었는지 계약서만 보고도 실감할 수 있었다.

“단지 제가 그 기대 이상을 보여드리겠다는 것뿐입니다.”

“하하하하! 역시 신인왕이라면 그 정도 패기는 있어야지! 좋아, 내가 새로운 계약서로 찾아오게 만들어 봐요!”

끝내 임훈은 크게 웃음을 터트렸다. 진심으로 즐거워하며 그가 청한 악수에 강신혁 역시 웃으며 응했다.

그는 누구완 달리 끝까지 아무런 수작도 걸지 않았다. 물론 이 길드에 소속될 일은 없겠지만, 그래도 이들과는 앞으로 좋은 관계를 유지할 수 있겠다는 생각이 들었다.



31화.  Chapter 6. 알을 깨고 나오다. - 8



뱅가드와의 유쾌한 만남을 마치고 온 강신혁은 허겁지겁 자신의 방으로 돌아왔다. 그리 넓지 않은 방 한켠에는 신살검과 바로 얼마 전에 만들어낸 강철창, 그리고 천에 둘둘 감싸인 채 놓인 상자가 있었다.

“자, 그러면.”

- 관리자는 이 순간을 기다리고 있었습니다.

사실은 알을 받자마자 바로 부화시켜버리고 싶었지만 그래서야 그가 알의 정체를 알고 있었다는 사실을 들키게 됐으리라. 그렇기에 몇 번이고 참을 인을 새기며 꾹꾹 참았다. 뱅가드가 아니었으면 만나주지도 않았을 것이다.

“진짜 부화하는 거겠죠.”

강신혁은 옷을 갈아입은 후 상자를 열고 알을 꺼냈다. 상자는 그냥 버리려고 했는데, 알고 보니 무척 귀한 게이트 너머 재료로 만든 상자라기에 일단 보관해보기로 했다.

- 레스티야의 힘을 믿으셔도 좋습니다.

“그치들을 제가 직접 본 적도 없는데······ 아니, 믿어요. 믿어보죠 뭐.”

혹시 모르니 방문이 잠겼는지 다시 한 번 확인한 후, 샵 인벤토리에서 세상 레스티야의 부화 촉진제를 꺼냈다. 그것은 흔히 흙에 꽂아 식물에 영양분을 공급하는 앰플의 형태를 띠고 있었다.

“관리자님, 이거 완전히.”

- 믿으세요.

“아 글쎄 믿는대도.”

이렇게 된 이상 속는 셈치고 해보는 수밖에. 다행히 방법은 직관적으로 깨달을 수 있었다.

그는 앰플의 끝을 똑 따고, 그것을 알에 가져다대었다. 그러자 신기하게도 앰플 안에 가득 차 있던 끈적한 액체가 알에 빠르게 흡수되기 시작했다.

“어, 어어?”

그것을 모조리 흡수한 알이 갑자기 마구 진동하기 시작했다. 마치 부화를 앞둔 디지몬 알처럼!

강신혁은 어찌해야 할지 몰라 당황하다가 급한 대로 알을 집어 들었다. 알은 계속해서 요동칠 뿐 부화할 기미는 보이지 않았다.

이걸 대체 어떻게 해야 할까, 고민하던 강신혁은 자신이 유일하게 할 수 있는 것을 했다. 바로 영력을 뻗어내 알을 감싼 것이다.

- 우우웅

본능적으로 대응한 것인데 성공인 모양이었다. 그의 영력을 받아들인 알의 진동이 조금이지만 줄어들었다. 그와 함께 느껴지기 시작한 희미한 고동. 어쩌면 이것은 심장소리일까.

만약 잘못될 거라면 그 전에 관리자가 말리겠지, 반쯤 무책임한 생각을 하며 그는 계속해서 영력을 뿜어냈다. 알은 그것을 마치 모유를 먹는 갓난아기처럼 잘도 받아먹었다. 적어도 싫어하는 것처럼은 느껴지지 않았다.

알이 품고 있는 감정이 생생하게 느껴졌다. 영력을 통해 그와 알이 이어져 있었으니 당연한 일이었다.

‘으어······ 이건 또 새로운 경험인데.’

무기에 영력을 불어넣어 근원을 읽어내고 소통한 적이라면 있다. 영력의 끈을 뻗어 개인의 능력을 몰래 읽어낸 적도 있다. 하지만 순수하게 영력을 뿜어내 생명체와의 교류를 시도하는 것은 처음이었다.

영력이란 근원의 에너지. 자신의 근원에서부터 비롯되어, 타자의 근원을 파고드는 힘이다. 즉 지금은 서로가 서로의 근원과 마주하고 있는 것이나 마찬가지. 무척 생소한 기분이었지만······ 그리 나쁘지만은 않았다.

‘아직 태어나지도 않았는데 의지가 터무니없이 강하구나, 너. 아니, 그래. 이제 태어나려는 건가.’

말을 하고 있지 않음에도 신기하게 녀석의 의사를 모조리 읽어낼 수 있었다. 이제 막 태어나려고 하는 생명은 지극히 나약하면서도, 올곧은 의지를 품고 있었다. 그것은 바로 생의 의지였다.

강신혁의 영력과 교류하면서 녀석이 뿜어내는 기운은 천천히, 아주 천천히 성장했다. 구체적으로는, 보다 선명해지고 보다 단단해지고 있었다.

강신혁이 모루의 기억을 얻으면서 영력을 깨우치고 성장할 수 있었던 것처럼, 녀석도 그렇게 태어나기 위해 필요한 정보를 공급받고 있었다.

- 제가 일러드릴 것도 없었군요. 역시 회원님은······.

“혹시 이거, 원래 부화 촉진제만으로는 안 되었던 거 아니에요?”

- 그렇습니다. 그렇기에 그것은 회원님만을 위한 물건이었던 셈이죠. 그 생명체 또한 회원님을 만날 운명이었던 것이 아닐까요.

이미 깨어날 가망을 잃고 버려진 고대 생명체의 알. 그것을 깨우려면 부족한 에너지와 부모의 손길을 대신해줄 이의 존재가 모두 필요했다.

강신혁은 방금 그것을 충족시켰고, 그 결과 알은······.

쩌저적, 알에 금이 갔다. 그는 아주 천천히 그것을 바닥에 내려놓고 가만히 지켜보았다. 관리자가 그 대신 두근거려주었다.

- 과연 무엇의 알이었을까요. 어쩌면 종족이 정해지지 않은 채 시공의 폭풍 속을 떠돌아다니던 알이었을지도 모릅니다. 부모의 유전자, 변화하는 환경, 사육주의 능력에 따라 모습과 능력이 판이하게 달라지는 생명체 또한 존재합니······.

관리자의 말이 이어지던 그때였다. 알이 완전히 갈라지고 그 안에서 자그마한 동물이 튀어나왔다.

몸통이 완전히 새카맣고 얼굴 주위에만 동그랗게 새하얀 털이 나 있는 그것은 쥐를 닮아있었는데, 강신혁은 곧 녀석이 그렇게 단순한 생물이 아니라는 것을 알아차렸다. 등 위에 자그맣지만 날카로운 털들이 솟아나 있었던 것이다.

“잠깐만, 이거······.”

- 고슴도치로군요.

관리자가 정답을 말했다. 강신혁은 잠시 멍하니 있다가는 반문했다.

“고슴도치는 포유류 아녜요······? 왜 이게 알에서 나와요······?”

- 몬스터가 아닌 고슴도치는 그렇지만, 이것은 형태만 고슴도치와 흡사할 뿐 완전히 다른 구조의 생명입니다. 애초에 평범한 동물은 날 때부터 털이 이렇듯 빼곡히 나 있지 않습니다.

“그도 그렇네요······.”

- 뀨우?

꼬물꼬물거리던 고슴도치가 강신혁을 알아봤는지 그를 올려다보며 작게 울었다. 강신혁이 손을 내밀자 녀석은 아장아장 기어오더니 그가 내민 손가락 끝을 깨물었다. 아프진 않았다.

- 아무래도 회원님의 영력을 기억하게 된 모양입니다. 영력을 섭취한다고 신체적 공복이 완전히 해결되는 것은 아니니 주식으로는 곤란하겠지만요.

“······이거 제법 귀엽네.”

모든 동물의 새끼는 귀엽다는 말이 있다. 뒤뚱뒤뚱 걷는 자그마한 생명체에게 호감을 느끼지 않기가 더 어려운 일이긴 했다. 녀석은 샛별처럼 반짝이는 눈으로 강신혁을 똑바로 바라보며 애교스럽게 머리를 그의 손바닥에 문대고 있었다.

“확실히 고슴도치는 아니네요. 이름은 뭐가 좋을까······ 빽빽이, 뾰족이······.”

- 제가 지어도 되겠습니까?

강신혁의 처참한 네이밍 센스를 견디지 못한 관리자가 요청했다. 강신혁이 고개를 끄덕이자 관리자는 자신감 넘치는 투로 메시지를 보내왔다.

- 헤그가 좋겠습니다.

“설마 헤지호그(Hedgehog)를 줄인 말인가요?”

- ······.

정곡을 찌르는 강신혁의 말에 잠시 메시지를 보내지 않고 있던 관리자는 끝내 그의 말에 해명하지 않고 다른 메시지를 보내왔다.

- 스피나는 어떨까요. 혹은 스파이크, 스파인······.

“결국 가시란 뜻이잖아요. 제가 딱 정했어요. 두식이.”

- 그것만은 안 됩니다!

- 뀨······.

관리자와 강신혁이 고슴도치의 이름을 놓고 한창 다투고 있자니 고슴도치는 몇 번인가 더 강신혁의 손가락을 깨물더니 이내 어딘가로 아장아장 걸어가기 시작했다.

시야에서 녀석이 사라졌음을 강신혁이 깨달았을 때, 녀석은 이미 강신혁이 전날 만들어놓은 강철창 앞에 있었다.

“야 그거 날붙이야, 건드리면 위험······!”

- 뀨!

강신혁이 다급히 녀석을 붙잡으려 했지만 녀석은 방금 태어난 주제에 놀랍도록 민첩했다. 강신혁의 손을 빠르게 피한 녀석은 그대로 강철창에 달려들어 그것을 물었다.

“어······?”

오도독, 소리가 났다.

녀석이 그것을 깨물어먹기 시작했다.

“이까지 나 있었다니!?”

- 회원님, 그건 손가락을 물렸을 때부터 깨닫고 계셨어야 합니다.

얼빠진 소리를 하는 강신혁에게 관리자가 예리한 태클을 넣었다. 기가 막힌 강신혁이 멍하니 보고 있는 동안 고슴도치는 점점 더 빠른 속도로 그것을 먹어치웠다.

앗 하는 사이 그 작은 몸으로 강철창의 10분의 1이 흡수되더니, 배가 부르지도 않은지 녀석은 더 열을 올리며 강철창에 달라붙어 그것을 오도독 오도독 잘도 씹어댔다.

“하하······.”

원래 강신혁은 저 강철창을 히어로 유니버스의 거래 게시판에 올릴지 말지 고민하고 있었다.

물론 모루와는 비교도 되지 않을 만큼 허접한 실력이라는 것을, 감정에 있는 대로 휘둘려 만든 실패작이라는 것을 자신도 잘 알고 있지만, 그래도 지금의 자신을 객관적으로 내보일 가장 확실한 수단이라고 생각했으니까.

그에게 멋대로 기대를 품고 있다가 실망하는 이들도 있을 것이고, 아직까지 그의 환생을 믿지 않고 있다가 그것으로 인해 확신하게 되는 이도 있을 것이며, 혹은 지금의 그를 있는 그대로 받아들이는 이도 있을 것이다.

있을 터였는데, 그 모든 가능성을 지금 저 녀석이 먹어치우고 있었다.

- 말리지 않으십니까?

“이미 먹혔는걸요. 창이 완전히 죽었어요.”

- 과연, 회원님과 같은 이의 관점에서 보면 저것 또한 죽음이라는 것이군요. 좋은 것을 배운 관리자의 10HP 보너스!

그의 말은 진심이었다. 창을 이루고 있던 영력의 핵심이 이미 고슴도치 녀석에게 먹혔다. 이제 와서 녀석을 말려 창을 수습한들, 저것을 수선한들 이미 이전과 같은 창으로는 돌아갈 수 없다.

이미 늦은 것 말려 무엇 하겠는가. 혼내는 건 나중에 하기로 하고, 지금은 잠자코 녀석의 식사가 끝나기를 기다리기로 했다.

“그러고 보면.”

그 시점에서 강신혁은 깨닫게 된 것이 있었다. 쇠를 먹는다는 특성 하나만 놓고 보면 지금 저놈은 완전히······.

“굳이 말하면 저건 고슴도치가 아니라 불가사리(不可殺伊)네요.”

- 그렇다면 저 아이는 바다의 불가사리와 이름이 같은 아스테로이드, 그것을 줄인 테드로······.

“정했어요. 이름은 오닉스(Onyx)로 하죠.”

검은 몸에 흰 얼굴, 또 다시 그 안에 검게 반짝이는 눈이 있는 것이 흰색 줄무늬를 가진 검은 보석의 모습을 떠올리게 해 즉흥적으로 붙인 이름이었다. 그 순간.

- 조건을 충족하여 새로운 펫과의 계약에 성공했습니다. 충성도가 마이너스가 되지 않는 이상 ‘오닉스’는 당신을 맹목적으로 따를 것입니다. 현재 펫의 충성도는 50입니다.

보통은 테이머들이나 다룰 수 있다는 펫을 정식으로 얻게 되었다! 아마도 녀석을 직접 부화시킨 것, 밥을 먹여준 것, 거기에 더해 이름을 직접 지어준 것이 트리거가 된 모양이었다.

“알고 있었죠?”

- 물론입니다. 이름이란 그래서 무척 중요합니다. 오닉스······ 나쁘지 않습니다. 회원님의 센스에 10HP 보너스!

고슴도치와도 불가사리와도 관계없는 이름이었지만 관리자는 그 이름에 그럭저럭 만족했기에 굳이 뭐라 태클을 걸지 않았다.

둘이 극적인 타협에 성공한 가운데 오닉스는 더욱 기세를 올려 남은 강철창을 깔끔하게 먹어치우고 있었다. 그로부터 몇 분간 더 지켜보고 있자니 기어이 창을 다 먹어치운 녀석이 끅, 귀여운 트림을 하고는 그 자리에 발라당 엎어졌다.

- 큐우우우······.

그리고 잠이 들었다.

“이 새끼가······.”

- 새끼니까요.

순간 치솟는 강렬한 살의! 고개를 숙여 사죄해도 모자랄 것을 다 먹자마자 바로 잠들어버리다니 그 이상 얄미울 수가 없다!

그러나 관리자의 말대로 오닉스는 아직 새끼일 뿐이었고, 배부르게 먹었으니 잠이 드는 것도 당연한 수순이었다. 강신혁은 솟구치는 분노를 애써 억누르고 녀석을 들어 올려 적당히 이불 위에 올려놓았다.

그런데 그가 오닉스가 깨고 나온 알의 잔해를 정리하려 바닥을 쓸었을 때였다. 산산이 흩어져 있던 알의 깨진 조각들이 일제히 그에게 공명해 진동하기 시작했다.

“음······?”

강신혁은 두 눈을 가늘게 뜨며 그 장면을 지켜보았다. 딱히 그에게 해가 될 것 같지는 않아서였는데, 실로 그러했다.

진동과 함께 눈부신 빛을 쏟아내길 잠시, 알의 잔해가 일제히 녹아내려 그의 손끝으로 몰려들더니 스르륵, 스며들기 시작했다.

“이건.”

- 해롭지 않습니다. 받아들이셔도 됩니다.

관리자가 말해주지 않아도 알 수 있었다. 분명 그 안에 있던 생명이 부화하여 나왔음에도 불구하고, 여전히 그것으로부터 강렬한 생의 기운을 느낄 수 있었으니까.

무수한 차원을 넘나드는 험난한 과정 속에서도 끝내 그 안의 생명을 지켜낸 알껍질이, 부화 촉진제의 영향으로 그 원천을 다소나마 온존하여 알을 깨우는 데 도움을 준 강신혁의 영력에 공명한 것.

그 결과는 결코 가볍지 않았다.

- 강력한 혼의 힘, 그 일부를 흡수하여 영력이 C-랭크로 성장합니다.

- 생명을 북돋고 강건하게 만드는 힘! 그 이치를 일부나마 이해하여 재생력이 E-랭크로 성장합니다.

“허······.”

설마 알껍질을 흡수한 것만으로 이런 성과를 낳다니! 강신혁은 자신의 체내에서 새로이 샘솟는 강한 영력을 느끼곤 아찔해졌다. 무려 두 개 특수능력의 동시성장이라니, 이런 말은 좀 그렇지만 강철창을 잃은 것이 조금도 아깝지 않았다!

“설마 관리자님은 이것까지 전부 예상하고서······?”

- ······당연하죠. 저는 하나에서 열까지 모두 계산합니다.

뒤늦게 날아온 관리자의 메시지를 보며 강신혁의 두 눈이 가늘어졌다. 사실은 아니지만 강신혁을 놀라게 하기 위해서라면 얼마든지 말해준다는 투였기 때문이다.

“그렇군요, 고마워요.”

- 친절한 회원님께 10HP 보너스!

그렇게 해서 강신혁은 고슴도치의 모습을 한 불가사리를 펫으로 거두게 되었다. 어찌 자라날지는 모르겠지만 예사로운 녀석은 아님에 분명했다.

······일단 녀석이 일어나면 신살검만은 절대 건드리지 않도록 교육해야겠다고, 강신혁은 단단히 다짐했다.



32화.  Chapter 7. 새로운 신인왕 - 1



- 깡! 깡! 깡!

대장장이는 오늘도 모루 위의 쇳덩이를 두들기고 있었다.

히어로 유니버스의 거래 게시판을 통해 다른 세상의 금속을 구할 수 있게 된 후로, 그곳에서 구매한 금속들을 다각도로 연구하는 중이었다.

- 깡! 깡! 깡!

그런 잡다한 작업에 몰두하다보면 쓸데없는 생각은 모두 사라지고, 오직 순수한 창조의 열망과 기대감만이 남게 된다. 절대로 흩어낼 수 없을 것만 같던 분노조차도 날려버릴 수 있었다.

대장장이는 그것을 도피라 자조했으나 동시에 자신에게 허락된 안식이라 생각하기도 했다. 그는 그렇게 자신이 얻은 새로운 삶을 즐기는 방법을 어설프게나마 찾아가고 있었다.

- 미랑 님의 귓속말 : 모루, 그대는 왜 그 귀한 무구들을 헐값에 판매하려는 겐가? 가끔은 그것이 너무 미안할 때가 있다네.

무아지경에 빠져 몇 시간을 그러고 있었을까. 사귄지 얼마 되지 않은 친구로부터 갑자기 그런 물음이 날아들어, 대장장이는 제법 놀라하며 대꾸했다.

- 그게 헐값이라니, 나는 점점 가격을 올려서 내놓고 있네만······ 사실 지금도 너무 비싼 것이 아닐까 저어되지만 그래도 재료값을 충당하려면 그 정도는 해야겠어서.

- 미랑 님의 귓속말 : 자네는 감히 그 가치를 절하당해선 안 되는 귀인이라 생각하기에 무례함을 알면서도 내 충고하지. 이대로는 문제가 있어. 자네의 작품들은 마땅히 그 가치에 맞는 가격에 거래되어야만 해. 그렇지 않고선 곧 주제모르는 것들이 신병이기를 들고 설치게 될 거야.

- 주제모르는 것들이라. 이런 말은 부끄럽지만 히어로 유니버스의 회원들은 다들 재능을 인정받은 천재가 아닌가.

- 미랑 님의 귓속말 : 하나만 알고 둘은 모르는군, 모루······. 물론 히어로 유니버스의 회원들은 저마다 한 가지씩 특출난 재주를 가진 이들이네. 하지만 그들의 인성을 모두 보장할 수는 없지.

- 허나 그것까지는 내가 어찌할 수 없는 문제가 아니겠나.

- 미랑 님의 귓속말 : 만약 그런 이들이, 자네의 작품을 헐값에 사들여 다른 이들에게 마구 퍼트린다면 어떻게 되겠나. 그 문제를 생각해야 하네.

그것까지는 생각하지 못했던 대장장이는 곧 딱딱하게 굳었다. 그는 자신이 만들고 있던 것을 내려다보았다.

아주 근사하고, 거대한 방패. 막연히 히어로 유니버스의 이미지와 어울리는 멋진 용사를 떠올리며 만든 것이었다.

하지만 이것이 방패를 제대로 존중할 줄도 모르는 이의 손에 들리게 된다면? 지키는 자가 아닌, 해치는 자가 이것을 들게 된다면?

- 그것은······ 문제가 있겠군.

- 미랑 님의 귓속말 : 물론 그대가 스스로 만든 무구에 책임을 져야 할 이유는 하등 없네. 그대는 생산자일 뿐이니까. 허나 힘의 균형을 위해, 올바른 분배를 위해 그대가 만든 무구에 보다 높은 값을 책정할 필요는 분명 있다고 생각하네.

- 자네는 무척이나 멀리 보는군.

- 미랑 님의 귓속말 : 무얼.

분명 목소리는 들리지 않을 텐데, 너털웃음을 터트리는 사내의 목소리가 귓가를 간질이는 것만 같았다.

- 미랑 님의 귓속말 : 그저 헐값에 보물을 업어가는 무뢰배들의 모습에 배알이 꼴렸을 뿐이네.

@@@

어느덧 창밖에서 햇살이 쏟아져 들어오고 있었다. 평소보다 조금 늦은 기상, 하지만 그만큼 개운했다. 아마 단순히 오래 잤기 때문만은 아닐 것이다.

- 동기화가 가속됩니다. 동화율 4.5%

자리에서 일어난 강신혁은 잠시 가만히 자신의 기억을 되짚었다.

이전 얻었던 기억에 비하면 한결 밝아진 모루의 기억이 그의 뇌리에 생생히 남아있었다. 감정을 일부나마 다스리는 데 성공하여 한결 차분해진 노인의 기억. 그것이 어제 그렇게나 들떴던 자신의 마음조차 다스려주는 듯하여 기분이 묘했다.

사실 그리 나쁜 기분은 아니었다. 자연스럽게 그것이 받아들여지는 걸 보면, 과연 전생은 전생이다 싶었다.

그러나 문제는 동기화가 가속되며 모루의 기억을 얻은 이유다. 그가 무언가를 했던가? 아니, 하지 않았다. 그렇다면 어째서?

- 영력이 성장했기 때문입니다.

침대맡에 가만히 앉아 생각에 빠져있던 강신혁의 모습을 본 관리자가 익히 예상하고 있었다는 듯이 말했다.

- 회원님께선 영력을 다방면에서 구사하며 끝내는 극적인 성장을 이루셨습니다. 영력은 근원의 힘이며 혼의 힘. 그것이 성장했으니 회원님의 혼 깊숙이 잠든 기억이 깨어나게 된 것이죠.

“아, 그러고 보니 그랬네요.”

이제는 영력에 대해 조금이나마 이해하고 있었기에 관리자의 설명도 자연스레 받아들일 수 있었다.

- 큐우우우······.

“이 녀석 덕분이라는 얘기죠.”

그는 어젯밤 자켓과 쿠션을 이용해 급하게 만든 이부자리에서 배를 까놓은 채 자고 있는 오닉스를 보며 만족스레 중얼거렸다. 비록 자신이 만든 강철창을 먹어치운 놈이지만 지금은 뭐라도 더 해주고 싶은 마음이 생길 정도였다.

“······동아리방에서 몰래 철괴라도 가져올까요.”

- 동화율이 5%에 이르면 마이 룸 개방과 함께 1차 해방이 이루어집니다. 저 꼬마 불가사리가 먹을 만한 금속이라면 얼마든지 살 수 있게 될 겁니다.

“얼마 안 남았네요. 마음 같아선 그대로 동아리방에 처박히고 싶은 심정인데.”

오늘은 수요일, 즉 평일이지만 체육대회 다음날이라고 학교가 통 크게 휴일로 지정해주었다.

그러나 문제가 있다면······ 강신혁은 쓰게 웃으며 자신의 스틱을 집었다. 마침 문자 메시지가 도착해 있었다.

[신은아 : 오전 11시, 지정한 장소에서.]

[신은아 : (링크)]

우선은 이 만남을 해결해야한다는 것이다.

어제 그에게 접근해온 절대로 무시할 수 없는 세력, 그 두 번째.

바로 초인협회와의 만남을.

‘협회를 만나는 건 좋은데 왜 바쁘신 몸인 뇌제가 직접 움직이냔 말이지······.’

물론 그가 모루라는 건 들통 나지 않은 것 같지만 여러모로 그가 뇌제에게 주목받고 있는 것도 사실인 모양이다. 강신혁은 단단히 각오를 마쳤다.

들켜도 어쩔 수 없지만, 그래도 일단은 들키지 않도록 노력해볼 셈이었다. 그리고 가능하면 협회의 지원을 얻어낸다. 그것이 오늘 뇌제를 만나는 진정한 목적이었다.

사실 뱅가드를 호쾌하게 거절할 수 있었던 것도 아직 협회와의 만남이 남아있었기 때문이라는 이유가 가장 컸다.

‘어제 관리자와도 얘기한 부분이지만 사실 뱅가드가 대여해준다는 아티팩트들이 내게 그렇게 매력적이지 않은 건 사실이야. 그 외 다른 부분은 협회에서도 얼마든지 충족시켜줄 수 있는 것들이고, 무엇보다도.’

협회만이 지니고 있는 메리트가 있었다. 이들은 대한민국의 초인, 게이트와 관련된 모든 일을 꽉 틀어쥐고 통제하는 기관!

만약 이들의 지원을 조금이라도 받을 수 있다면 강신혁은 학생이기에 받고 있는 제약의 일부를 벗어던질 수 있게 된다. 그에게 신영이라는 장소는 성장을 위한 수련원이면서, 동시에 그의 자유를 억누르는 교도소이기도 했으니까.

“후, 그럼 나가볼까요.”

강신혁은 간단하게 씻은 후 얼마 없는 평상복 중 그나마 가장 점잖은 것을 골라 입은 후, 신살검을 허리춤에 차고는 자고 있는 오닉스를 일별한 후 방을 나섰다. 이대로 방에 놔둬도 되는 걸까 하는 불안감은 있었지만, 이미 펫이라는 시스템으로 자신과 묶인 이상 괜찮으리라 믿었다.

뇌제 신은아가 제시한 만남의 장소는 신영에서 그리 멀지 않았다. 강신혁에게도 제법 익숙한 거리, 바로 초인상가였다.

‘여긴 언제 와도 묘하네.’

서울에서 초인들이 가장 많이 모이는 곳. 초인을 위한 모든 것이 마련되어 있는 곳. 설령 청와대가 몬스터 손에 떨어져도 이곳 초인상가는 무사하리라는 우스갯소리가 있을 정도였다.

강신혁은 그 초인상가 내에서도 제법 비밀스러운 골목에 자리한 카페를 찾았다. 신기하게도 골목 안으로 들어서는 순간 인기척이 확연하게 줄어들어, 특수한 종류의 결계가 적용되었음을 바로 알 수 있었다.

“어서 오세요.”

구석진 가게 안에 들어서니 가장 먼저 카운터에 중성적인 외모의 젊은 점원이 앉아있는 것이 보였다. 은은한 바이올린 소리가 그의 귓가를 간질였다.

점내는 좁았지만 고풍스러운 장식이 군데군데 걸려있어 제법 분위기가 있었고, 한쪽에는 위로 올라가는 계단이 있었다.

“약속이 있으신가요?”

“네, 여기.”

강신혁은 스틱의 링크를 열어 홀로그램으로 된 하나의 문양을 만들어냈다. 점원이 굉장히 세련된 바코드 리더기 같은 것을 들어 그것을 스캔하더니 고개를 끄덕여주었다.

그러자 곧 강신혁의 스틱에 [2층 09실]이라는 문자가 떠올랐다. 아무래도 리더기로 문양을 읽어낸 것으로 일종의 신호가 보내져, 출입허가가 떨어진 모양이다. ······다만 굉장히 요란을 떤다는 생각을 지울 수가 없었다.

“여기 원래 이런 곳이에요?”

“역시 처음이셨군요.”

점원은 키득 웃더니 비밀 얘기라는 듯 강신혁의 귓가에 대고 자그맣게 말해주었다.

“다들 폼 잡고 싶어서 이럴 뿐이에요.”

“그렇구나. 저도 그럴 것 같더라고요.”

강신혁은 점원과 미소를 교환하곤, 오더를 넣은 후 곧장 계단을 올랐다. 09실은 금방 찾을 수 있었다. 문을 가볍게 노크하자 재차 스틱이 진동하더니 문이 자동으로 열렸다.

“아······.”

뇌제, 신은아는 그 안에서 혼자 홍차를 마시고 있었다. 클레어가 함께 있지 않을까 일말의 기대를 품었지만 아니었다.

“안녕.”

그녀는 강신혁의 모습을 확인하곤 찻잔을 내려놓으며 짧게 말했다.

얼음으로 빚은 조각상처럼 서늘하고, 완벽한 미모의 주인. 흑단 같은 머릿결에선 흠결 하나 찾아볼 수 없었는데, 앞머리에 장식된 황금빛 헤어핀이 그나마 애교스러운 인상을 주었다.

찬란한 황금처럼 반짝이는 그녀의 금안이 강신혁을 주시하며 그를 자연스레 위축되게 만들었지만 그는 클레어의 얼굴을 떠올리며 그것을 어떻게든 이겨냈다.

“안녕하세요.”

“내가 다시 보자고 했었지.”

“네.”

도무지 생각을 읽어낼 수 없는 표정으로 말하는 신은아. 그녀에게 숨기는 것이 있는 강신혁의 입장에선 그녀가 한 마디 한 마디 할 때마다 움찔거릴 수밖에 없었다.

“대단한 잠재력을 지니고 있다고 생각했어. ······설마 그게 그 다음날 바로 개화할 줄은 몰랐지만.”

“아티팩트 덕분이었습니다.”

“신영이 창립되고 수십 년, 신인전에서 우승을 거둔 모든 이가 너보다 좋은 아티팩트를 갖고 있었어. 겸손도 적당히 해둬.”

눈썹 하나 까딱이지 않고 그 말을 하며, 그녀는 손으로 자신의 맞은편을 가리켰다. 강신혁이 순순히 앉자 신은아가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“단도직입적으로 말하지. 너는 굉장히 뛰어나고, 앞으로 더욱 강해질 거야. 그런 너를 후원하고 싶어.”

“역시 우리나라 사람들은 단도직입적으로 말하는 걸 다들 좋아하나 봐요.”

“뱅가드?”

“네.”

“쯧.”

어떻게든 분위기를 가볍게 만들어볼 겸 던진 말에 신은아가 곧장 반응했다. 다만 혀를 차는 것이 뱅가드를 그리 마음에 들어 하지 않는 모양새였다.

“그래서? 거기에 응했어?”

“아뇨.”

“후······ 흡.”

가벼운 안도의 한숨. 직후 정신을 차린 듯 그녀가 다급히 손을 들어 제 입을 가렸다.

마침 그때 문을 노크하는 이가 있었다. 점원이 강신혁 몫의 음료를 들고 온 것이다. 휘핑크림이 많이많이 올라간 카페모카였다.

“그럼 좋은 시간 되세요.”

점원은 강신혁과 마주앉은 뇌제를 보고도 눈썹 하나 까딱하지 않고 고개를 숙여보이곤 나갔다. 하긴 그녀가 가게에 들어왔을 때 이미 한 번 봤을 테니 그리 놀라운 일은 아니었다.

“크흠.”

점원이 문을 닫고 나가자 신은아가 헛기침을 했다. 여전히 표정에서 변화는 찾기 힘들었지만 멀쩡한 자신의 헤어핀을 괜스레 더듬는 모습에서 그녀가 당황했음을 알 수 있었다.

“실례했어. 평소엔 이러지 않는데 이상하게 네가······ 음, 조금 편하게 느껴져서.”

“편하게 대해주시면 저야 감사한 일인데요.”

실은 전혀 감사하지 않았다. 커피 잔을 붙잡는 강신혁의 손이 동요로 벌벌 떨리고 있었다! 이상하게 편하게 느껴진다니, 그가 모루라는 증거도 없이 본능적으로 직감하고 있다는 뜻인가!

“그래······ 그럼 얘기를 계속하지.”

다행히도 강신혁의 동요를 눈치채지 못한 듯, 신은아가 품에서 종이 한 장을 꺼내며 말을 이었다.

“우선 입장을 분명히 해두고 싶어. 우린 너를 구속하고 싶은 생각이 없다는 것.”

“그러면 원하시는 건······.”

“단 두 가지. 졸업할 때까지 다른 길드에 소속되지 않는 것, 국적을 바꾸지 않는 것.”

“······그게 조건이라고요? 끝인가요?”

“그래. 우리의 지원을 받아 활동하면서, 협회에 대한 네 생각을 정리하고 스스로 판단해. 그거면 충분해.”

나머진 종이로 확인하라는 듯 신은아가 손짓했다. 그 안에는 정확히 강신혁이 원하던 내용들이 적혀있었다.

다달이 협회의 이름으로 지원금이 나오며, 신청 시 C급에서 C+급까지의 아티팩트들을 대여할 수 있고(뱅가드는 무려 B급까지였다.), 협회 소속 초인의 허가를 받는다는 조건하에 미낙찰 게이트의 탐사가 허락되고, 나아가 원한다면 비밀리에 새로운 신분을 얻어 활동할 수도 있었다.

심지어 E등급까지라고는 하나 협회에서 보관하는 기밀에 대한 열람권도 있었다. 솔직히 말해 말도 안 되게 이쪽에만 유리한 조건이었다.

“협회에 소속되는 것도 아닌데 이만한 혜택을 준다니······.”

“다른 대형 길드의 지원에 비하면 그리 대단하진 않아. 그들도 훈련이라는 명목으로 학생들을 데리고 게이트를 탐사하곤 하니까. 단지 협회는, 보다 수월히 보다 자유로이, 보다 많은 활동이 가능하지.”

“만약 제가 이런 혜택을 받아 챙긴 후, 졸업하고 다른 길드에 가입해버리면?”

“탓하지 않아. 너 좋을 대로 하면 돼. 단지 내가 지금 너를 이 자리로 불러낸 건 네가.”

그녀는 홍차를 마저 마신 후 작게 숨을 토해내며 말했다.

“협회가 바라는 인재이면서, 협회를 원하는 인재라는 판단을 했기 때문. 만약 그게 틀렸다면 나 스스로를 탓하면 될 일이야.”

“그렇군요.”

협회에 대해 스스로 판단하라는 말을 했지만, 아마 이것은 강신혁에 대한 테스트이기도 할 것이다. 능력이 있다고 초인협회에 아무나 들일 수는 없는 노릇일 터, 앞으로 3년간 그의 활동을 지켜보며 협회에 적합한 인재인지 아닌지 판단하려는 것이겠지.

다만 강신혁은 이것을 긍정적으로 생각했다. 뛰어난 활약을 하면 어차피 주목은 받게 되어있다. 협회뿐만 아니라 앞으로도 다른 많은 길드, 다양한 사람들이 그를 주시하겠지.

여차할 상황에 의지할 세력을 고른다고 할 때, 협회는 다른 무엇과 비교해도 꿀리지 않는 튼튼한 뒷배였다.

“한 가지만 더 말해주자면.”

이미 강신혁이 판단을 마친 것을 모르는 신은아가 더욱 강한 어조로 말했다.

“자신의 힘을 바르게 쓰고 싶다면, 협회가 가장 좋은 선택이 될 거야.”

자신이 몸을 담고 있는 곳에 대한 의심이라곤 하나도 없는, 굳건한 신념을 지닌 이만이 지을 수 있는 그런 표정과 말투.

할부지, 할부지 하고 애교를 피우는 어린아이 같기만 했던 ‘은아’와 지금 강신혁의 눈앞에 있는 뇌제 신은아는 완벽하게 다른 사람이었다.

그 갭이 너무 컸기 때문일까, 강신혁은 뇌제를 ‘은아’와는 아예 별개의 인물로서 받아들일 수 있었다.

“네, 저도 그렇게 생각합니다.”

강신혁은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.

자신의 힘을 바르게 쓴다. 그것 하나만은 처음부터 믿어 의심치 않고 있었다.

부모님을 잃은 그날, 턱밑까지 차오른 절망 속에서 허우적대던 어린 강신혁을 구한 이는 다름 아닌 협회 소속의 초인이었으니까.

‘많은 특권과 의무를 동시에 지는 사람들. 위험한 게이트 사태에 가장 먼저 나서야 하는 사람들. 그 어떤 길드보다도 많은 전투를 벌이는 사람들. ······정확히 내가 바라는 그대로야.’

스스로 강해지고자 하는 가장 근본적인 이유를 강신혁은 단 한 순간도 잊은 적이 없다.

모루와 강신혁이 가장 근본적인 영역에서 일치하는 감정.

바로 몬스터에 대한 증오.

그는 몬스터를 상대하고자 강해지려는 것이다. 부도 명예도 그 부산물에 불과했다.

“잘 부탁드립니다, 뇌제 님.”

“······앞으론 선배라고 불러도 좋아.”

강신혁이 계약서에 사인을 마치고 하는 말에 머뭇거리길 잠시, 신은아는 그렇게 답하며 그에게 악수를 청했다.

악수를 위해 맞잡은 뇌제의 손은, 첫인상과는 달리 무척이나 부드럽고 따스했다.



33화. Chapter 7. 새로운 신인왕 - 2



“좁네.”

클레어는 강신혁의 방을 둘러보곤 짧게 감상을 표했다. 만약 그녀의 손에 들려있는 치킨 봉지만 아니었어도 그는 진작 그녀를 내쫓았을 것이다.

“누나, 여기 남자기숙산데 그냥 들어오셔도 되는 거예요?”

“신혁 네가 모르는구나. 원래 들키지만 않으면 범죄가 아니야.”

클레어는 의미심장하게 웃더니 문 입구에 자그맣고 검은 원형의 뭔가를 붙였다. 강신혁이 그것을 가만히 보자 그녀가 친절하게 설명해주었다.

“인식방해결계 같은 거야. 히어로 유니버스 거래 게시판에 가면 저런 거 많이 파니까 너도 하나쯤 사둬. 5만 HP밖에 안 해.”

“5만······!”

“와, 이럴 때 보면 영락없는 신인이네. 5만 HP로 뭘 놀라고 그래? 일회용도 아니고 충전되는 물건인데.”

VIP 보너스를 받지 않는다는 가정 하에 변종 워 트롤을 열 마리 잡아야 획득할 수 있는 HP가 아닌가! 강신혁은 그렇게 생각했지만, 만약 그의 VIP 보너스의 존재를 클레어가 알았더라면 경악해 기절하리라는 것은 모르고 있었다.

“그게 대단하다는 건 알았는데, 여기 기숙사 사감이 누군지는 아세요? 에밀 볼튼이라고, 한때는 무려 세계초인랭킹 300위 안에 들었던 진짜 굉장한 사람이에요.”

“하지만 무투파잖아. 그럼 안 걸려, 괜찮아.”

그렇게 말하면서도 괜히 불안해졌는지 클레어는 방해결계를 하나 더 꺼내 근처에 툭 붙였다. 그리곤 앉을 자리를 찾아 강신혁의 침대 위에 철퍼덕 앉더니, 곧 방 한켠에 놓인 쿠션 위에 누워있는 고슴도치의 모습을 발견했다.

“혹시 어제 그 알에서 나온 거야?”

“누나 눈치 귀신이네요.”

“아무 망설임도 없이 오파츠를 고르는 거 보고 눈치채긴 했지. B급 아티팩트를 그냥 팔아도 돈이 얼만데 네가 확신도 없이 그걸 내버릴 것 같진 않았거든? 와, 근데 엄청 귀여워. 얘 안아 봐도 돼?”

“금속은 가까이 하지 마세요. 먹어치우니까.”

신은아를 만나고 돌아왔을 땐 이미 문손잡이와 벨트 버클을 당한 후였다. 단단히 교육을 해두긴 했지만 녀석은 지금도 배고프다며 칭얼거리고 있었다. 빨리 무슨 수를 내긴 내야했다.

“금속? 좋았어, 기다려봐.”

곧 그곳에 대천사 클라엘이 강림했다. 아무 망설임 없이 히어로 유니버스에 접속한 클레어가 거래 게시판에서 적당한 금속을 구매한 것이다!

- 뀨우우!

허공에 뿅, 하고 정체모를 금속 주괴가 나타나자 고슴도치가 그 자리에서 벌떡 일어나더니 우다다 달려들어 점프해 주괴를 물고 매달렸다! 클레어는 가시를 눕힌 녀석을 만족스러운 표정으로 쓰다듬었다.

“얘 엄청 빠르다. 나중에 자라나면 전투 방면으로 기대해볼 수 있는 거 아냐?”

“귀한 거 먹이고 키우는데 뭔가 하긴 해야죠. 주괴 고마워요, 누나.”

“별로 비싼 것도 아닌데 뭐. 아, 우리도 먹자.”

저번에 확실히 학습한 덕에 클레어는 아예 치킨 다섯 마리를 사들고 왔다. 그것도 강신혁이 조심스레 입에 담았던 브랜드의 치킨을 제대로 사온 것이다.

감격해 또 뭐라고 말하려는 강신혁의 입에 닭다리를 물려준 클레어가 콜라캔을 따며 말했다.

“결과적으로 좋게 정리된 게 아닐까 싶네. 넌 이번에 신인 데뷔 제대로 했고, 은아한테 들키지도 않았고.”

“우물우물······ 후, 그래도 뭔가 느낀 것 같기는 해요. 제가 편하다고 했거든요. 유독 신살검에 시선을 주는 것 같기도 했고.”

“은아가 직접 그런 말을 했다고? 진짜 그 애 직감은 알아줘야 한다니까. 그래도 안 들켰으니까 된 거야. 아, 혹시 들키고 싶었나?”

“그럴 리가 없잖아요. 오늘은 좀 잠잠하지만 평소엔 30분 간격으로 메시지가 날아드는데. 만약 제가 정체를 들키면······ 으으.”

걱정 반 각오 반으로 임했던 이번 체육대회에서, 그러나 다행히도 뇌제는 그가 모루라는 사실을 전혀 짐작하지도 못했다.

즉 강신혁이나 클레어가 말실수를 하지 않는 이상 들키지 않는다는 결론이 나온 것이다. 그렇지 않았더라면 오늘 신은아와 일대일로 만날 생각은 감히 하지도 못했다.

하지만 정작 그녀와 직접 만나보니······.

“그분 성격이 원래 그래요? 저한테 메시지를 보내던 사람하고는 완전 다른 이미지던데.”

“그러니까 더 무서운 거지. 물론 나한테도 평소 서글서글하긴 하지만 모루 얘기를 할 땐 완전히 사람이 달라진다니까. 그 애가 그러는 걸 보고 있으면 이쪽이 더 불안해져.”

클레어의 말에 강신혁은 본능적으로 고개를 끄덕이고 말았다.

그래, 무섭다. 겉으로는 멀쩡한······ 사회적으로 봐도, 도덕적으로 봐도 훌륭한 한 명의 성인인 그녀가 자신에게 메시지를 보낼 때만 일곱 살 어린아이가 되어버리니까.

이전까지는 굳이 나서서 말할 필요가 없겠다 생각한 정도였지만 지금은 생각이 달라졌다. 어지간하면 들키고 싶지 않았다. 그는 '은아'가 아닌 '뇌제' 쪽이 더 좋았다.

“그래, 아무튼 잘 해결된 거지. 그러면······.”

캔을 따서 강신혁에게 건넨 클레어는 학교 기숙사에 숨어든 주제에 지극히 당당하게 봉지에서 꺼낸 맥주캔을 따서는 그의 캔과 맞부딪혔다.

“강신혁의 신인전 우승을 축하하며 건배!”

“건배!”

- 뀨!

강신혁은 콜라를 원샷하곤 치킨을 물어뜯었다. 꿀맛이었다. 클레어 역시 기분 좋은 기색이었다. 두 사람은 본격적으로 치킨을 헌팅하며 대화를 이어나갔다.

“그러면 넌 하이브리드구나. 난 생산 쪽에 능력이 집중된 편인데.”

“전생의 모루는 완벽한 생산계열이었던 것 같아요. 관리자님 말에 따르면 전생에는 이런 특성은 없었다고 하니까.”

“아하, 그래서 하이브리드가 되는 건가. 하지만 야금과 전투, 둘 다 해내려면 힘들 거야. 하나 통달하기에도 힘든 길이잖아?”

“할 수 있어요. 반드시.”

벌써 한 마리를 해치운 강신혁이 입가에 기름을 묻힌 채 강한 어조로 말했다.

클레어는 저번에 만났을 때도 이랬던 것 같은데, 하고 생각했다. 이 아이는 어쩌면 치킨을 먹고 있을 때 가장 자신감에 넘치는 것일지도 모른다.

“본인이 그렇게 생각한다면 할 수 있을 거야.”

“당연하죠.”

“좋아, 네가 노력하는데 나도 가만히 있을 수 없지. 나 바 개업할 준비 다 했어.”

“그때 그 말 진심이었구나······.”

보는 강신혁이 절로 따라 마시고 싶어질 만큼 호쾌하게 맥주캔을 원샷한 클레어가 씩 웃으며 자신이 생각하는 바에 대한 얘기를 늘어놓았다.

“능력자들을 대상으로 영업하는 이동식 바를 차릴 거야. 물론 본점은 따로 두겠지만, 정작 중요한 바텐더인 나는 게이트가 발생할 때마다 칵테일 재료를 실은 카트를 끌고 가서 그곳에서 장사를 하는 거지! 어때, 로망이 느껴지지 않아?”

“우와, 굉장히 멋져요.”

“역시 알아주는구나!”

강신혁은 영혼을 거래 게시판에 올려버린 것이 아닐까 의아할 정도로 영혼이 없는 대꾸를 했지만 다행히 클레어는 그것을 알아차리지 못했다.

다만 그가 2살만 어렸더라도 진심으로 환호하며 사방팔방으로 울부짖었을 법한 아이디어이기는 했다. 특히 멀쩡한 가게가 있는데 그곳을 버려두고 카트를 끌며 게이트를 전전한다는 부분이 중2병을 간질이는 구석이 있었다.

“단순한 포션 장사가 아니야. 게이트에서 나타나는 몬스터의 속성을 파악해서 그 몬스터를 최대한 효과적으로 상대할 수 있는 칵테일을 즉석 제조해서 파는 거지!”

“최전선에서 인류를 수호하는 바텐더로군요.”

“최전선······ 그래, 프론트라인 바텐더. 어때!?”

무척 구리다고 생각했지만 강신혁은 거기에 애써 태클을 걸지 않았다. 클레어는 무척 만족스러운 듯이 고개를 끄덕였다.

“신혁, 네 센스 아주 좋았어. 누가 내게 이름의 유래를 물으면 네가 지어줬다고 할게. 바텐더의 나아갈 길을 알려주고, 때로 훌쩍 나타나 능력을 다루는 조언을 해주는 미스테리한 남자······ 좋아, 포지션까지 완벽해.”

“어, 네? 누나?”

“아, 그러고 보니 저번에 물으려던 건데.”

그는 단지 문득 생각난 걸 말했을 뿐인데 어느덧 그녀의 중2병 연극에 말려들고 있지 않은가!? 하지만 불행히도 그녀를 말리기 전에 화제가 다른 곳으로 넘어가버리고 말았다!

“너 혹시 이만우라는 사람에 대해 알고 있는 거 있어?”

“······선생님을 알고 계세요?”

전혀 생각하지도 못했던 이름이 튀어나와 강신혁은 태클을 걸려던 것도 잊어먹고 반문했다. 그러나 클레어의 놀라움에는 비할 바가 못 되었다.

“뭐야, 너 그 사람 개인적으로 알고 있어!?”

“개인적이고 자시고 동아리 담당교사신데요. 그리 친하지는 않은데 제가 공방에서 쇠 두드리고 있으면 가끔씩 나타나서 한 마디씩 툭툭 던지고 가세요.”

“하이고.”

조금 귀찮을 때도 있다는 말은 간신히 삼켰다. 클레어는 그의 말에 이마를 짚었다.

“설마 정말로 그 사람이 신영에 있었을 줄은······.”

“역시 유명한 분이세요?”

“말해 뭐해, 지구 초인 역사상 가장 위대한 야장인데. ······아, 은아는 모루에 비하면 쨉도 안 된다고 투덜거리긴 했어. 뭣도 아닌 게 장인인 척 한다고.”

그 말에 강신혁은 피식 웃고 말았다. 은아가 얼마나 모루를 생각하고 있는지 그 말만으로도 잘 알 수 있었다.

그리고 아마 실제로도 그리 틀리지 않을 것이다. 모루는 히어로 유니버스의 회원이고, 이만우는 그렇지 않다는 것만 봐도 명확했다.

다만 지금의 강신혁은 모루와는 비교도 할 수 없는 허접한 실력을 갖고 있는 대장장이 연습생이라는 것이 유일한 문제였다.

“그런데 그 분은 왜 찾으세요?”

“야장을 왜 찾겠어, 도구 만들어달라고 찾는 거지. 그나마 얼마 전까지는 건너건너 의뢰라도 넣을 수 있었는데 이젠 그것도 힘들더라고. 그런데 그 사람이 신영에 있다는 얘기를 듣고 혹시나 해서 너한테 물어본 거야. 근데 정답이었네.”

원하던 답을 찾았음에도 클레어의 표정은 그리 밝지 않았다. 강신혁이 이유를 묻자 그녀는 어깨를 으쓱이며 말했다.

“사실 그 사람이 잠적한 이유를 좀 알고 있거든. 하지만 일단은 찾고 봐야지 하는 생각이었는데, 막상 알게 되니까 조심스러워져서. 혹시나 해서 묻는 거지만 직접 야금하는 모습은 봤어?”

“아뇨, 전혀.”

“으으으으음, 그래.”

클레어는 깊이 고민했으나 이내 푸후, 한숨을 토해내며 고개를 저었다.

“역시 안 되겠네. 쉬겠다는 사람 괴롭히는 건 내 성미가 아냐. 이렇게 된 이상 신혁에게 기대하는 수밖에.”

“저한테요?”

“응. 방금 네 입으로 말했잖아, 둘 다 해내겠다고. 모루의 능력을 되찾는 데에 성공하기만 한다면 도구 몇 개쯤 대수롭지 않을 거 아냐.”

거기에, 하고 클레어가 짓궂게 웃으며 말했다.

“너한테 기대하는 사람이 나뿐만이 아닌 것 같기도 하고.”

“신은아 선배님이요?”

“아니, 이만우. 네 재능을 알아본 게 아니라면 그렇게 널 귀찮게 굴 리가 없잖아. 오죽하면 은퇴를 결심한 사람이 그럴까.”

클레어는 새로운 콜라캔을 따 강신혁에게 건네며 윙크했다.

“일단 지구 최고의 장인의 인정은 받아놓은 셈이니까 나도 믿을 수밖에. 누나가 잘해줄 테니까 나중에 성장해서도 섭섭하게 대하면 안 돼. 알았지?”

“······네.”

급 접근해오는 예쁜 누나의 얼굴, 갑작스럽게 날아드는 윙크에 술을 마신 것도 아닌데 강신혁의 얼굴이 새빨개졌다.

클레어는 그의 순진한 반응에 재차 웃음을 터트리며 자신 몫의 캔을 따더니 뭔가 떠올랐다는 듯 손뼉을 쳤다.

“아, 이거 다 먹고 바로 칵테일 제조할 거니까 넌 보고 있으면서 영력이 발동했나 안 했나 알려줘. 실패작이랑 성공작 다 네 뱃속으로 들어가는 거야.”

“옛서, 각오하겠습니다.”

혹시 지금부터 제법 괜찮은 분위기가 되나 기대했던 강신혁은 빠르게 기대를 접고는 다시 닭다리를 뜯기 시작했다. 관리자가 메시지를 보내왔다.

- 동화율을 더 높이시면 감정을 보다 자유자재로 통제할 수 있게 되실 겁니다. 그것이 바로 20년간 쇠를 두들기며 살아갔던 회원님의 진정한 능력입니다.

‘알겠어요, 내일 바로 야금술 하러 갈 테니까 그만 괴롭혀요······.’

- 뀨

주인이 청춘사업에 난관을 겪든 말든, 주괴를 다 먹은 오닉스는 강신혁과 클레어가 다 마시고 남은 알루미늄 캔을 야금야금 뜯어먹고 있었다.

녀석의 등에 난 가시가 점차로 날카로워지고 있었지만 아직 강신혁은 그것을 눈치 채지 못하고 있었다.

@@@

- 그렇게 된 거야. 진짜 계약만 하고 헤어졌어.

“흠, 그래?”

강신혁과 헤어져 호텔로 돌아오는 길. 클레어는 신은아와 통화를 하며 그녀가 오늘 만났다는 ‘협회원 후보생’에 대한 얘기를 듣고 있었다.

물론 그 후보생과 자신이 치킨 파티를 하고 오는 길이라는 얘기는 해줄 생각이 없었지만.

- 어제도 말했지만 잠재력이 굉장한 아이야. 솔직히 평정심을 유지하는 게 힘들었어. 괜히 신살검에 선택받은 게 아니구나 싶더라니까.

“그래서 그런 말도 안 되는 계약조건을 들이민 거야?”

- 으, 응?

“지원금에 아티팩트 대여? 위장신분 제공? ······단순한 피후원자한테 그런 말도 안 되는 특혜를 준다는 얘기는 미국에서도 들어본 적이 없는데.”

돌아오는 답은 없었다. 클레어는 피식 웃으며 친구를 추궁했다.

“나한테만 솔직하게 말해봐, 은아야. 대체 무슨 생각이야? 설마 정말로 반했을 리도 없고.”

- 반했을지도 몰라.

“······응?”

‘그 사람이 바로 우리 할부지란 말이야!’같은 답을 기대했던 클레어는 자신이 기대했던 것과는 전혀 다른 방향에서부터 직구로 날아든 말에 쩌저적 굳어버리고 말았다.

점입가경이라, 전화선 너머이기에 그런 친구의 모습을 직접 보지 못하는 신은아는 점점 더 대담한 고백을 해오고 있었다.

- 이상하게 자꾸 눈이 가. 볼 때마다 심장이 요동쳐. 이렇게 꾹, 가슴이 조여 오는 듯한 느낌이 들어······ 만난 적도 없을 텐데 못 견디게 그리운, 다가가 껴안고 싶은 충동이 들어. 그래서 도저히 가만히 놔둘 수가 없었어. 어떻게든 협회로 끌어들이고 싶어서 직권남용을 조금······.

“어······ 응? 으으응?”

- 사랑일까? 아직 해본 적이 없어서 모르겠어. 클레어, 이건 사랑이야?

“그, 글쎄······ 부정맥 아냐?”

클레어는 애써 신은아의 말을 부정했지만 속으로는 식은땀을 흘리고 있었다.

‘본능적으로 이미 모루라고 직감하고 있구나! 하지만 이성의 영역에서 그럴 리가 없다고, 그렇게 ‘운이 좋을 리가 없다’고 생각해서 의식을 차단해버린 거야! 그래서 이런 개떡 같은 사태가······!’

그렇다고 강신혁의 정체를 자신이 말해줄 수도 없고! 절규하는 클레어의 속내를 아는지 모르는지, 신은아는 순진한 소녀가 되어 중얼거리는 투로 말하고 있었다.

- 결정적인 이유가 있어. 그 아이를 보고 있으면 헤어핀이 마구 진동한단 말이야! 18년 동안 끼고 있었으니 잘 알아. 그건 굉장히 좋은 사람을 만났을 때나 나타나는 반응이야. 클레어 너를 처음 만났을 때도 그랬어.

“아, 응. 모루가 만들어줬다는 헤어핀 말이지······. 그래서? 그게 진동하니까 좋은 사람이다?”

- 확실해. 어쩌면 이건 운명이 아닐까? 할부지가 나를 위해 마련해준 인연······!

모루 본인이 만든 헤어핀이기에 그에게 반응하고 있을 뿐인데, 그 사실을 이렇듯 무시하고 있으니 실로 완벽한 한 편의 소설이 완성되었다.

- 정말 사랑이면 어떻게 하지, 나이 차이가 많이 나는데······. 일단 할부지한테 물어봐야겠어.

“그러지마 제발!”

- 아니, 물어볼 거야. 울 할부지라면 자기 일처럼 같이 고민해줄 테니까.

“그야 그렇겠지!”

실제로 자기 일이니까!

- 강신혁, 강신혁······ 흐, 좋은 이름 같아. 성격도 바르고. 게다가, 그······ 클레어가 봐도 잘생긴 것 같지?

“으, 은아야아아아······!”

뇌제를 아는 다른 이들이 들었다간 제 귀를 의심했을 푼수 같은 발언의 연속!

연금술사는 점차 혼돈의 카오스처럼 돌아가는 상황에 절규하며 제 머리를 붙잡았으나······ 실로 애석하게도 클레어에겐 그녀의 일을 자기 일처럼 같이 고민해줄 할부지가 없었다.



34화.  Chapter 7. 새로운 신인왕 - 3



- 오늘의 로그인 보너스로 영력 접착제를 얻었습니다!

신은아의 터무니없는 오해와 엇갈림으로 인해 클레어가 무지막지한 고생을 하고 있다는 것을 모르는 강신혁은 그 다음날도 일찍 일어났다. 오닉스 녀석이 배가 고프다고 칭얼대며 그의 손가락 끝을 물고 있었다.

- 뀨웃!

“어제 내내 그렇게 많이 먹어놓고······ 뭐, 그냥 금속은 효율이 떨어진다고?”

- 뀨!

펫 시스템으로 연결이 되어서 그런지, 아니면 녀석을 부화시킬 때 영력을 이용한 탓인지 강신혁은 오닉스의 울음소리에서 녀석의 의사를 대체로 읽어낼 수 있었다.

거기에 따르면 녀석은 금속을 전반적으로 다 섭취하지만 그중에서도 제일 맛있는 건 영력을 듬뿍 담고 완성된 무구라는 모양이었다.

“이 녀석이 그게 어디서 뚝 하고 떨어지는 건줄 아나 보네. 너 그거 먹으면 뭐 좋아지는 거라도 있어?”

- 뀨우우

강신혁의 말을 들은 오닉스가 기합을 주며 몸을 둥글게 말았다. 그러자 점차로 녀석의 가시 끝부분이 보랏빛으로 물드는 것이 보였다. 강신혁은 설마, 하며 물었다.

“독?”

- 뀨!

맞았다. 녀석은 어느덧 자신이 섭취한 강철창의 특수능력, 독 분사를 어설프게나마 운용하고 있었다! 잠깐만, 독 ‘분사’라고?

“야야, 쏘지 마라. 아군이니까.”

- 뀨웃

녀석은 살짝 겁먹은 강신혁의 목소리에 다시는 고슴도치를 무시하지 말라는 듯 작게 울고는 독을 다시 집어넣었다.

그 순간 강신혁의 눈앞에 어딘가 낯익은 시스템 창이 떠올랐다. 스테이터스, 자신이 아닌 오닉스의 스테이터스 창이었다!

[오닉스 – E+랭크]

[신체능력]

힘 – F

민첩 – C-

체력 – E

[특수능력]

금마력 – E

[스킬]

쇠붙이 포식(S+) - E

구현(SS) - F

방어자세 - D

[상태]

강신혁에게 종속 – 충성도 52

다른 스테이터스에 비해 압도적으로 높은 민첩도 놀라웠지만, 그래도 가장 먼저 눈에 들어온 것은 물론 녀석의 특수능력인 금마력이었다. 추측컨대 금속 속성의 마력을 다루는 것이 아닐까 싶었다. 물론 여태껏 들어본 적이 없는 힘이다.

“쇠붙이 포식은 신살검에 있는 것과 같은 능력일테고······ 구현은 쇠붙이 포식으로 먹어치운 걸 재현해내는 힘인가? 아직 F랭크라서 이 정도로 그친 거였어? 하지만 둘 다 희귀도는 S랭크 이상. 터무니없네.”

- 뀨웃

강신혁은 독이 완전히 사라진 것을 확인한 후 녀석을 조심스레 쓰다듬어주었다. 그러니까 이 녀석은 역시 평범한 펫은 아니었던 것이다.

‘가만, 그러면 앞으로는 신살검이 먹을 아티팩트랑 오닉스가 먹을 아티팩트를 둘 다 만들어야 하는 거야······? 거기에다 히어로 유니버스에다 팔 것도 만들고, 경연대회에 내놓을 것도 만들고······?’

도저히 인간이 수행할 수 있는 스케줄이 아니었다. 충격적인 것은 그걸로 끝이 아니라는 것. 최소한 하루 두 시간씩은 해야 하는 무술 수련에 필기과목 공부, 협회에서 만들어주기로 한 위장신분을 이용한 향후 활동까지 고려하면······.

“관리자님, 혹시 히어로 유니버스 거래 게시판에 몸을 두 개로 만들어주는 상품은 없어요?”

- 없습니다.

“그러면 시간을 늘여주는 상품은요?”

- 그것도 없습니다.

“초인학교 조기졸업하게 해주는 상품은?”

- 없습니다. 차라리 자퇴를 하고 용병으로 활동하는 것은 어떨까요?

“초인을 포기할 수는 없다니까······!”

관리자의 매정한 대꾸에 강신혁이 오열하던 중 관리자가 아무렇지도 않게 대꾸했다.

- 조기졸업은 불가능하겠지만, 동화율을 조금만 높이면 나머지 문제는 전부 해결할 수 있습니다.

“정말요!?”

- 물론입니다. 그러므로 열심히 동화율을 높여주세요.

결국 언제나 답은 그것뿐이다. 강신혁은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕일 따름이었다.

“그래야죠. 5%라고 했죠? 일단 그것부터 오늘 끝장내자고요.”

- 환호하는 관리자의 50HP 보너스!

강신혁은 오닉스에게 방 안에만 얌전히 있을 것을 당부하고는 거래 게시판에서 제일 가격이 싼 주괴를 몇 개 사놓았다. 그간 로그인 보너스며 관리자의 보너스를 쓰지 않고 모았더니 그 정도는 구매할 수 있었다.

“······하나만 챙겨 가볼까요, 저도 슬슬 다른 금속으로 야금술을 해보고 싶은데.”

- 지금은 기본적인 소재에 익숙해지는 것이 우선이 아닐까 싶습니다.

“역시 그렇겠죠. 알아요, 욕심부려봤을 뿐이에요.”

- 회원님께 20HP 보너스!

“혹시 그거 격려예요?”

모루의 기억을 점차로 빠르게 되찾아가는 요즘 강신혁은 종종 그 기억 속에서 모루가 보인 모습을 따라 해보고 싶은 충동을 느끼고 있었다.

완벽의 영역에 이른 대장장이의 기예······ 정신을 차리고 보면 자신의 혼이 스스로 그것을 쫓고 있었다. 그것은 거의 본능이라고 해야 했다.

다만 강신혁은 모루의 경지가 얼마나 대단한지 감히 예측할 수 있는 만큼 지금 자신의 위치 또한 명확하게 파악하고 있었기에, 관리자의 말 한 마디에 그 욕구를 가까스로 다시 눌러 넣을 수 있었다.

- 뀨우?

“그래, 너 그거 다 먹어라. 안 뺏는다 안 뺏어.”

그는 걱정스러운 눈으로 자신을 빤히 올려다보는 오닉스를 안심시켜준 후 기숙사를 나왔다. 하늘은 무척이나 맑았다.

“오우 신인왕!”

“강신혁 너 그저께 쩔더라.”

“새끼 마나 못 다루는 척 하더니 개꿀잼몰카였냐?”

“야 나중에 대련 한 번 하자!”

“쟤가 올해 신인왕이지?”

등교길은 이전과 사뭇 달랐다. 지나가던 모든 사람이 강신혁을 아는 척하며 저마다 한 마디씩 던지고 가는 것이다.

그는 어떻게 반응해야 할지 몰라 곤란해하다가 이내 마음을 정했다. 가볍게 고개를 끄덕여주곤 걸음을 서두른 것이다. 그야말로 신인왕에 어울리는 적당한 오만함이라 할 수 있었다.

- 100HP 보너스!

‘어라, 방금은 왜!?’

주목을 받는 것은 교실에 도착해서도 마찬가지였다. 체육대회의 충격을 잊기엔 아직 그의 신인왕 배지가 지나치게 반짝이고 있었다. 담임인 시아라 베르트랑조차 그날 아침조회 시간엔 무척 유쾌해보였다.

“체육대회 다들 수고했습니다. 제 실력을 충분히 내보인 사람이 있는가 하면 불만족스러운 성과를 거둔 사람도 있겠지만, 모두 이번 체육대회에서 얻은 경험으로 크게 성장했으리라 믿습니다. 그리고······.”

“쌤 오늘도 예뻐요!”

시아라 베르트랑은 겁 없이 끼어드는 학생의 머리에 출석부를 내려치며 말을 이었다.

“다들 알고 있겠지만, 우리 반에서 올해 신인왕이 나왔습니다. 진심으로 축하해주기 바랍니다.”

“와아아아아아!”

그 순간 교실 전체에서 환호성이 일었다. 시아라 베르트랑의 말 한 마디에 모든 이가 약속이나 한 것처럼 벌떡 일어나 박수를 치고 있었다.

불과 한 달 전만 해도 감히 상상도 할 수 없었던 광경, 강신혁은 그저 옅게 웃었다. 이런 반응들이 마냥 달갑지만은 않은 것은 아직까지 자신이 어리다는 증거이겠지. 모루를 따라가려면 멀었다.

“그뿐만이 아닙니다. 신인전을 비롯한 개인전에서 4강에 진출한 학생들은 올가을 프랑스 파리에서 열리는 세계초인회의에 참가할 수 있게 됩니다. 놀랍게도 그중 세 명이 우리 반에 있습니다. 축하해주세요.”

“개쩐다, 개부럽다······.”

신인왕 강신혁, 신인전 4강에 진출한 카렌 스트링필드, 마지막으로 투왕전 4강에 진출한 백인하까지.

1학년이라면 한 반에서 한 명만 나와도 대단하다고 박수를 칠 일인데 무려 세 명이나 포함되었으니 담임 입장에서도 어깨가 으쓱이는 일이었다.

“쟤네 합법적으로 수업 빼먹고 파리로 놀러가는 거야?”

“초인회의면 진짜 온갖 강자 다 모이겠네. 이번에 뇌제 온 거 보고도 기절하는 줄 알았는데.”

“거기 가면 뇌제랑 연금술사 또 볼 거 아냐. 진심 존나 부럽다.”

“다들 조용히. 언제까지고 축제 분위기에 취해있을 수는 없어요. 이제 본격적으로 신영의 커리큘럼이 시작될 겁니다. 지금까지 대부분의 수업은 신영에 적응하기 위한 튜토리얼이었다고 생각하는 것이 좋습니다. 다들 단단히 각오하고 수업에 임할 수 있도록.”

그녀는 그것으로 조회를 끝내고는, 마지막으로 강신혁에게 시선을 준 후 반을 뒤로 했다.

그러나 그녀 본인이 무의식중에 콧노래를 부르고 있어 마무리가 엉망진창이었다. 그것을 스스로는 자각하지 못하는 모양이었다.

“우리 쌤 귀여워······.”

“아주 귀여워.”

“야 1교시 야외수업이다! 체육복 갈아입자!”

학생들은 훈훈한 분위기에서 수업을 준비했지만, 모든 것이 담임의 말대로였다. 교사들은 체육대회가 끝나기만을 기다렸다는 듯이 학생들을 몰아쳤다. 달리기와 같은 기본훈련조차 단숨에 두 배 가까이 격해졌으니 말할 것도 없었다.

“체육대회를 치르면서 실감했을 거다, 엘리트라고 떠받들어지던 너희가 얼마나 별 볼 일 없는 존재인지!”

“거기서 아무것도 느낀 게 없다면 지금이라도 짐 싸서 집으로 돌아가라. 그렇지 않다면, 뛰어라. 더 뛰어! 지금 너희는 스테이터스부터 정신력까지 전부 바닥이다!”

“뒤에서부터 열 명은 열 바퀴 더 추가다! 뛰어! 마나고 뭐고 능력을 최대한으로 활용해서!”

강신혁은 생각할 틈조차 없이 빡세게 학생들을 굴리는 수업을 겪으며 차라리 상쾌한 기분을 느꼈다. 만약 영력이 없었다면 진즉 한계를 맞이해 쓰러졌겠지만 지금은 그렇지 않다.

어느덧 C-랭크에 이른 영력은 그의 중심을 단단히 잡아주고 있었고, E-랭크의 재생력이 그의 근육을 실시간으로 재생하며 보다 강한 힘을 내고, 보다 빠르게 회복되도록 도와주고 있었다.

비록 그 정도가 아직 그리 크지 않다고 하나, 분명 그것은 유의미한 차이였다. 그를 그룹의 선두에 서게 할 정도로 말이다.

“시뇩이 빨라졌네.”

“너보단 느리지만.”

“뭐 인마? 나보다 빠르면 안 되지. 난 이것뿐인데.”

그와 나란히 달리고 있던 백인하가 그의 말에 화들짝 놀라는 척을 하더니 킥킥 웃었다. 곧 그들을 발견한 교사가 잡담하지 말고 달리라며 면박을 주었지만 백인하는 굴하지 않았다.

“더 빨리 달릴 수 있지?”

“무리해야 되지만.”

“좋아, 무리 좀 해. 간다!”

백인하는 그 말과 함께 기어를 한 단계 높였다. 강신혁은 혀를 차면서도 그를 따라 속도를 높였다. 영력을 보다 적극적으로 활용하기 시작한 것이다.

전신을 휘도는 영력이 그의 신체를 강화했다. 등급이 높아진 만큼 그 변화는 더욱 극적이고, 지속적이었다. 그의 혼이 강화되면 육체가 그 뒤를 따라서 강화된다. 당연한 일이었다.

한껏 부푼 종아리근육이 역동적으로 꿈틀거리며 그를 앞으로, 앞으로 나아가게 했다.

“야 너희! 달리기 같은 걸로 힘 빼지 마!”

“하, 누가 할 소리를.”

“더 빠르게 간다!”

“그만해 미친놈아!”

이내 거기에 신경계 강화 특성을 지닌 카렌 스트링필드까지 끼어들면서 세 명이 나란히 선두를 달리게 되었다.

셋이 앞서거니 뒤서거니 하며 달리는 가운데 뒤쳐져있던 학생들 중에서도 도우진을 필두로 자존심이 강한 학생들이 이를 악물고 마력을 활성화하며 그 뒤를 쫓았다.

결국에는 그중 대다수가 퍼져버렸고, 끝까지 달려 교사가 요구한 코스를 완주한 이는 선두 세 명에 도우진을 더한 네 명 뿐이었다. 교사는 그들을 보며 순간 눈에 이채를 띄면서도, 애써 냉정을 가장했다.

“C클래스는 제법 우수한 녀석들이 있군. 그래서 너흰 이 녀석들한테 지고만 있을 거냐?”

“아닙니다!”

“이제야 눈빛들이 괜찮아졌군. 좋다, 10바퀴 추가! 다시 달려!”

그 후로 진행된 거의 모든 수업이 그러했다. 학생들은 갑자기 교육수준이 수십 년 전으로 퇴보했다며 아우성을 쳤지만 그래봐야 소용없는 일이었다.

숙련된 교사들은 능력자의 신체의 회복력을 아주 잘 알고 있었고, 그 한계에 가깝게 학생들을 몰아붙이는 것이 가장 빠르게 그들의 실력과 독기를 기를 수 있는 길임을 잘 알았으니까.

주먹구구식으로 보이는 모든 훈련이 학생들을 깊숙이 이해하고 있기에 나온 가장 효율적인 방식이었다.

“다음 주에는 드디어 게이트 실습이 이루어진다. 그때도 이번 체육대회처럼 한심한 꼴을 보이면 정말로 죽을 거다. 기초적인 보호는 해주겠지만 몬스터와 싸울 때 얼타면 다음 기회고 뭐고 없다!”

“죽기 싫으면 훈련해라! 상대할 몬스터에 맞춰 대형을 짜고 자신의 특성을 한계까지 끌어내서 적을 물리칠 수단을 강구해라!”

기본전투훈련 시간과 무기술 단련 시간도 빡세기는 매한가지. 아니, 오히려 게이트 실습을 앞두고 있는 만큼 그 어떤 교과보다도 실전적이고, 위험한 훈련이 진행되었다.

그리고 강신혁은 그 모든 수업에서 두각을 드러내며 자신에게 신인왕의 자격이 있음을 다시 한 번 증명했다.

“강신혁······ 승.”

“와 이제 검을 휘두르는 게 보이지도 않는데.”

“특성 진화라니까, 분명해.”

“백인하 이기는 거 아냐?”

“에이, 그래도 백인하한테는 아직 안 되지.”

이제 도우진도 카렌 스트링필드도 정면에서 그를 이길 수 없었다. 담당교사 공준표는 분한 마음에 이를 박박 갈면서도 더는 그에게 트집을 잡지 못했다.

“게이트 실습 겁나 기대되는데.”

“백인하나 강신혁이랑 한 조 되면 고평가는 따논 당상인데.”

“뭐? 한조?”

“아니 역시 우리 카렌도 버릴 수는 없지······.”

그러나 그날 오후 마지막 교과, ‘집단전투 훈련’에서 모든 학생의 희망은 산산이 부서지고 말았다. 이미 그들의 중간고사, 체육대회에서의 성적 등을 고려하여 교사들이 임의로 조를 정해놓은 상태였기 때문이다.

“마지막으로 C클래스 7조. 백인하, 카렌 스트링필드, 도우진, 마지막으로 강신혁. 너희 네 명이 같은 조다. 한 명 한 명이 이미 다른 녀석들과 실력이 너무 차이가 난다는 결론이 나왔기에 너희 넷을 따로 묶어 특별 실습을 실시한다.”

“미친, 스페셜 포스 개쩐다······!”

“스페셜 포스라고 한 놈 나와.”

원래 한 아이가 다른 아이들보다 특별히 강한 경우······ 예컨대 1학년 주제에 투왕전 본선에 진출하거나 신인왕을 획득하거나 하는 경우, 클래스에서 따로 빼내어 학년 단위로 에이스 조를 만들어 특별 실습을 시키게 된다.

그러나 올해 1학년 C클래스는 정말 특이하게도 그런 실력자 둘이 한 반에 모였다. 더구나 신인전 4강에 진출한 카렌 스트링필드, 16강에서 강신혁을 만나 떨어지긴 했지만 그 능력만큼은 다른 이들 못지않게 특출난 도우진까지.

따라서 드물게도 한 반의 네 명을 묶어 특별 실습을 진행하게 된 것이다.

“너희는 D+랭크 게이트에 진입하게 된다. 제 능력이 특출나다 해서 쉽게 통과하리라고는 생각하지 마라.”

교사는 조 구성이 발표되고 서로를 힐끗하는 네 명의 엘리트를 보며 음산하게 웃었다.

“왕관은 원래 무거운 법이다. 자격을 증명하려면 안주할 시간 따윈 없을 거야.”

강신혁은 교사의 말을 듣곤 다시 한 차례 자신의 조원들을 둘러보았다.

속도 계열의 특기를 지닌 근접 공격수 둘에, 특성만 발동하면 최고의 탱커가 될 수 있는 도우진.

교사는 그들을 겁주려는 듯했지만 강신혁이 보기엔 D+랭크가 아니라 C+랭크의 게이트에 들어가도 전혀 위험할 것 같지가 않았다. 물론 방심은 금물이겠고, 그 이전에 그가 짚고 넘어가야 할 중요한 문제가 있지만.

‘내가 이들 사이에서 묻히지 않고 활약하려면 뭘 해야 할까.’

강신혁은 곰곰이 생각한 끝에 간신히 답을 찾아냈다.

분명 이번 게이트 실습에는 외부 아티팩트 반입이 금지된다고 했다. 신살검도 가져가지 못한다는 뜻이다.

하지만 그렇다면 학생이 스스로 만든 도구나 아티팩트는?

그는 최대한 자연스럽게 교사에게 그것을 질문했다.

교사로부터 돌아온 대답은 그를 미소 짓게 만들었다.



35화. Chapter 7. 새로운 신인왕 - 4 (무료로 연재되는 마지막 분량입니다.)



“그래서 어떻게든 아티팩트를 만들어보려고 합니다. 그 애들 사이에서 활약하려면 그것밖에 답이 없어 보이거든요. 다행히 선생님은 제가 아티팩트를 만드리라고는 상상도 못하셨는지 흔쾌히 오케이 사인을 주셨고요.”

“좋은 생각이다.”

이만우는 훌륭히 교사를 속여 넘긴 강신혁을 보며 고개를 끄덕여주었다. 만약 그가 만든 물건에 다른 이의 태클이 들어올 경우, 아티팩트 제작 동아리의 고문인 이만우가 직접 나서 인증을 해주기로 약속을 한 참이었다.

“다소 불안정하지만 네 기술은 이미 장인의 영역에 이르렀다고 해도 틀리지 않다. 네게 지금 중요한 것은 저번에도 말했듯 마음의 수양이지. 타인을 위한 물건을 만들 줄 알아야 하는 야장에게는 그리 어울리지 않는 방식이지만, 지금 네게 필요한 것을 절실하게 생각하며 만들면 그 성과는 높을 수밖에 없다는 것이다.”

“필요한 것을 생각하며 만들면······ 자연스럽게 감정이 담긴다는 말씀이네요.”

“네게 필요 없는 잡스러운 감정들은 사라지고, 필요한 감정들만이 남을 테니까.”

“그렇군요!”

세계 최고의 야장이라는 말을 들어서 그런가, 이만우의 말들은 전과는 사뭇 다르게 들렸다. 모루의 기억을 갖고 있는 자신이 이만우의 조언까지 받아가며 수련한다면 야금술의 성장은 더더욱 빨라지지 않을까, 그런 기대가 생기는 것도 당연한 일!

강신혁의 눈이 초롱초롱한 것을 본 이만우는 쓴웃음을 지으면서도 굳이 뭘 들었냐는 식으로 추궁하지 않았다. 대신 다른 얘기를 시작했다.

“신인전은 잘 봤다.”

“하하······.”

“웃을 일이 아니다. 네가 가진 야금술이 얼마나 심오하고 깊은 기술인데, 거기에 다른 길까지 함께 추구하겠다니······.”

묘하게도 클레어와 같은 말을 하는 이만우의 모습에 강신혁은 과연 장인끼리는 통하는구나, 같은 멍청한 생각을 했다. 다만 그가 내놓는 답은 이번에도 달라지지 않았다.

“둘 다 해낼 겁니다. 어느 한 쪽도 포기할 수 없어요.”

“그리 말할 줄 알았다. 내가 뭐라 간섭할 자격은 없으니 더는 말 안 하겠다. 어쩌면 네가 얻은 야금술이 너의 전투능력에 영향을 끼쳤는지도 모를 노릇이고······. 혹은, 네가 익힌 무술이 야금술에 어떠한 긍정적인 영향을 줄 수도 있을 터.”

지금처럼 말이다, 하고 말을 마무리하는 이만우. 직접 전선에 나가는 자는 자신에게 무엇이 필요한지 정확히 파악하고 궁리할 터, 그 마음이 야금술의 결과물에 나쁜 영향을 끼치지는 않을 터였다.

“뭔가 해주실 만한 조언은 더 없나요?”

“없다. 나머지는 네가 직접 궁리해봐라.”

“음, 그렇다면······.”

강신혁은 곧장 궁리를 시작했다. 그를 제외한 다른 팀원들의 특성······ 둘은 빠르고, 하나는 단단하고 강하다. 그렇다면 나는?

‘그야 나는 적당히 빠르고 강하지. 그러니까 묻힐 것 같은 거고······ 방향성을 달리해보자. 전투 방식에 대해서.’

답은 금방 나왔다. 그를 제외한 세 명 모두가 근거리 공격수라는 것. 그야 물론 강신혁도 검이나 창을 즐겨 쓰지만 그의 아룡환무는 본디 모든 무기를 아우르는 특급의 무기술이다.

당연히 그는 활이나 총을 비롯한 원거리 무기들을 검 만큼이나 능숙하게 다룰 수 있었다. 근거리 무기로는 활약할 기회가 부족할지 몰라도, 원거리 무기를 챙겨간다면 확실하게 그가 나설 기회를 잡을 수 있을 것이다!

‘하지만 원거리 무기에도 다양한 종류가 있지. 활도 있고, 석궁, 총, 새총이나 슬링, 투창도······ 아, 총은 아직 내가 만들 능력이 안 되니 제외.’

특별허가를 받은 학생 외에는 실탄 소지도 금지되니 애초에 논외였다. 더구나 총은 사용자의 능력에 따른 강화 여지가 그리 크지 않아, 강한 몬스터를 상대할 때는 그리 선호되지 않는 무기이기도 했다.

물론 1학년생의 실습으로 가게 되는 게이트의 몬스터가 강해봤자 얼마나 강하겠냐마는.

‘석궁도 마찬가지 이유로 논외. 물론 내 영력과 특성이 더해진다면 충분히 강해지겠지만 딱히 좋은 인상을 남기기는 힘들 거야.’

강신혁은 과거 십팔반무예였던 자신의 특성 스킬을 수련하며 접했던 무수한 무기들을 떠올리며 그중 무엇을 만들어야 할지 고민했다.

그것은 제법 즐거운 과정이었다. 조금 과장되게 말한다면, 그는 이제야 비로소 대장장이로서 한 발짝을 내딛었다고도 할 수 있었다.

“정했습니다.”

“그래서 뭘 만들기로 했지?”

“투창기와 투창을 만들 겁니다. 아예 활을 만들자니 던전 안에서 그것을 주력으로 사용할 것 같지 않고, 투창이라면 원거리 공격이 필요한 상황에 활보다 강한 파괴력을 낼 때 쓰기 좋을 거라고 생각합니다.”

투창기. 아틀라틀로 대표되는, 창을 던지기 위해 만들어진 도구다. 끝이 굽은 막대의 단순한 구조를 취하고 있지만 투창기에 창을 끼워 던지는 것만으로 속도와 사거리가 압도적으로 늘어난다.

“투창기라, 형태가 단순한 만큼 특출난 물건을 만들기는 힘들 거다.”

“대신 창을 조금 다양하게 만들어볼 생각입니다.”

“뜻이 그렇다면 어디 해봐라. 지켜보지.”

그는 바로 작업을 시작했다. 투창기라면 투척기술을 한창 연습할 때 많이 쥐어본 적이 있기에 형태는 선명히 기억하고 있었고, 도구로서 갖춰야 할 특성도 모두 파악하고 있었다. 나머진 그대로 만들기만 하면 되었다.

‘마음을 통제한다. 마음을 통제한다······.’

강신혁은 이젠 제법 익숙한 모습으로 주괴를 화로에 달궈 녹이고, 망치로 그것을 두드려 늘였다. 투창기는 단단하되 무게가 크게 나가지 않는 것이 좋으므로 속을 비워냈다. 다음으로 끝을 구부려 투창을 끼울 돌출부를 깎아냈다.

‘어떤 마음을 담아야 할까. 모루라면 이때 어떻게 이것을 만들었을까. 이 부분에서는······.’

작업 속도는 무척이나 빨랐지만, 작업 그 자체는 신중하게 이루어졌다. 그 누구도 강신혁을 망치를 잡은 지 얼마 되지 않은 초보라고는 생각할 수 없으리라.

무작정 몸이 이끄는 대로만 따르는 것이 아니라 이젠 제법 자신만의 요령이 붙은 움직임을 보여주고 있었다. 이만우가 말했던 ‘우주복’과 같은 부자연스러움이 조금씩, 조금씩 떨어져나가고 있었던 것이다.

- 미약한 영기가 깃든 강철 투창기(D+)를 만들었습니다. 야금술의 숙련도가 상승합니다.

다만 어째서일까, 무척이나 신중하게 작업을 진행하며 영력을 발휘했음에도 불구하고 결국 투창기는 아티팩트로 완성되지 않았다.

완성도 자체는 훌륭했는지 D+급이라는 메시지가 떠올랐지만 그래도 아티팩트가 아닌 것은 어쩔 도리가 없다. 동화율도 오르지 않았으니 말 다한 셈이다.

“강철을 이용해 만들 수 있는 것으로는 이미 한계에 이르렀다고 봐도 좋겠어······ 처음의 부자연스럽던 망치질도 이젠 제법 자연스러워졌다.”

이만우는 그렇게 말하며 드물게도 그를 칭찬했지만 강신혁은 그렇게 생각하지 않았다.

재료의 한계라니, 모루는 멸망한 세상의 버려진 공방에 남아있던 허섭스레기들을 가지고도 무수한 영웅들을 경악시킬 만한 보물들을 만들어내지 않았던가.

아티팩트냐 아니냐의 문제가 아니었다. 기술의 숙련도의 문제도 아니었다. 이것이 최선이 아니라는 것을 그는 알고 있었다. 여기에 만족하고 손을 멈춰버리면 야금술의 성장도 기대할 수 없을 것이다.

“······다시 해보겠습니다.”

“이미 제법 시간이 흘렀다. 투창도 만들겠다고 하지 않았던가.”

“오늘은 간식도 많이 챙겨 와서 괜찮습니다.”

강신혁은 공방 한켠에 내려놓았던 가방을 들어 그 안에 가득 찬 에너지바를 내보이며 씩 웃었다. 이만우는 말을 잃고 말았다.

가방을 연 김에 에너지바를 하나 꺼내 입에 물고는 우물거리며 그는 다시 작업에 돌입했다. 주괴를 들어, 녹인다. 적당히 녹은 시점에서 망치를 들어 정성껏, 정성껏 두드렸다. 아까와 완전히 같은 공정이었지만 손을 놀리면서도 온전히 눈앞의 금속에만 집중하려 노력했다.

‘그래, 너무 잡생각이 많았어. 바라는 것도 많았고, 담으려는 생각도 너무 많았어.’

영력이 피어나 그와 그의 손에 들린 망치, 나아가 모루와 그 위에 놓인 쇳덩이를 감쌌다. 아직까지는 희미하기만 한 금속의 목소리가 그에게 들려왔다. 그 목소리를 쫓아 망치를 놀렸다.

금속을 두드리는 모루의 모습이 어떠했던가를 떠올렸다. 그는 어떠한 감정이나 생각을 무구에 불어넣고자 의도한 적이 없었다. 그저 쇠를 두드리며 자연스럽게 떠올린 마음들이 영력을 타고 자연스레 무구로 옮겨갔을 뿐. 분노가 묻어났던 것도 시작은 그래서였다.

- 깡! 깡! 깡!

그래, 강신혁은 아티팩트를 만들어내는 방법을 알아냈다고 착각하여 지나치게 그것에 집착하고 있었던 것이다. 이만우도 말하지 않았던가, 감정을 쇠에 담는 것은 어려운 일이라고. 그것을 인위적으로 이루려 했으니 잘 될 리가 없었다.

‘그래도 착각을 바로 깨닫게 되어 다행이야.’

어쩌면 모루의 기억이 그가 길을 엇나가지 않도록 가르침을 주고 있는 것인지도 모른다. 하지만 그는 지금은 거기에 대해서조차 깊이 생각하지 않기로 했다. 지금 쇠를 두드리고 있는 것은 모루가 아닌 자기자신이었기 때문이다.

- 깡! 깡! 깡!

모루도, 마음도, 영력조차 잊었다. 강신혁은 그저 투창기를 두드려 만들어내는 데에 집중했다. 바라는 것이 있다면 오직 좋은 성능을 가진 물건이 탄생했으면 좋겠다는, 모든 장인이 품어 마땅한 근본적인 기원 뿐.

모루가 진동했다. 망치가 쇠를 두들길 때마다 짙게 뻗어 나온 영력이 금속을 감싸며 강신혁의 기원을 전달했다. 쇠는 기꺼이 그것에 응하며 울음을 울었다. 이제 막 태어나려는 자의 울음이었다.

“허어······.”

이만우는 완전히 야금술에 몰입한 강신혁의 모습을 보며 나직이 탄식했다. 물론 지난 두 번의 작업으로 보여준 그의 재주를 의심하지는 않았지만, 그 발전 속도가 터무니없이 빠르다는 생각이 들었기 때문이었다.

‘또 시작인가. 내가 알 수 없는, 따라갈 수도 없는 영역의 망치질이······.’

본디 야금술이란 기술은 그 희귀도가 딱히 정해지지 않은 일반 스킬이지만, 그렇다고 모든 이가 각성하는 야금술이 다 같은 것은 아니다.

예를 들어 이만우는 본디 대장장이로서 수준 높은 기술을 익히고 있었으며, 거기에 야금술을 얻게 되면서 보다 더 심오한 테크닉을 배웠다. 야금술을 각성한 순간 ‘저절로 머릿속에 지식이 흘러들어왔다.’

‘하지만 나와는 달리 야금술 스킬만 얻었을 뿐 실제 스킬의 요령은 얻지 못하는 이도 있고, 스킬의 요령을 얻었어도 터놓고 보면 나와는 다른 방식의 야금술인 경우도 많다. 대개 그 지식의 수준, 그것을 응용하는 능력에 따라 야장으로서 성장 방향성, 가능성이 갈리지······.’

그렇다면 강신혁은 어떤가. 감히 단언컨대 그의 야금술은 이질적이었다. 그 어떤 야금술 스킬 보유자도 스킬 각성 순간부터 장인에 가까운 수준의 솜씨를 지니게 되는 것은 아니다. 제아무리 선명한 노하우가 뇌리에 새겨졌다 해도, 그것을 몸으로 옮기는 과정에서 무수한 시행착오를 겪게 마련이니까.

그런데 강신혁은 달랐다. 비록 아직 어색하고 부족한 부분은 있었지만 그는 처음부터 장인급의 기술을 보유한 것처럼 움직였으니까. 하물며 그 기술의 수준은 이만우가 감히 논하기도 황송할 지경.

‘심지어 이 녀석은 자신에게 남아있던 사소한 위화감, 엇갈림조차 본능적으로 알아차리곤 맞는 길을 찾아 가고 있어. 빠르다. 내가 보아온 그 어떤 장인보다도 빨라······.’

그리고 물론, 자신보다도 빠르다.

빠르고 새로우며 깊고 아름답다.

그렇게 생각한 다음 순간 이만우는 자신이 강신혁에게 질투하고 있음을 깨닫곤 헛웃음을 터트렸다. 은퇴를 선언하며 망치마저 놓아버린 늙은이가 이제 막 발전하고 있는 젊은이를 상대로 질투심을 느끼다니? 본인의 꼴이 우스울 따름이었다.

‘인정하고 싶지 않았을 뿐인가. 하지만 그래, 이것이 재능이겠지. 다른 누군가 방해하지 않는다면 무엇보다도 찬란하게 개화할 재능. 내게 할 수 있는 일이 있다면 방해가 들어오지 않게 하는 정도인가.’

담당교사로서의 책임감? 아니, 그런 것 따위는 없다. 신영이라는 터전 또한 이만우에게는 벗어던지고 싶은 족쇄에 불과했다.

고백하자면 그는 그저 이 놀라운 소년의 야금술이 어디까지 뻗어나갈지 보고 싶을 뿐이었다. 처음 본 순간 그를 압도하고, 끝내 경외하게 만든 이 재능이 앞으로 어떤 식으로 진화해나갈지 두 눈에 똑똑히 담고 싶을 뿐이었다.

그라면 어쩌면, 자신이 끝내 만들어내지 못했던 것을 만들어낼 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

그가 그런 생각과 함께 고개를 들었을 땐.

- 적당량의 영기가 깃든 ‘분열하는’ 강철 투창기(C-)를 만들었습니다! 야금술의 숙련도가 크게 오릅니다!

- 야금술 스킬이 단번에 D랭크로 성장합니다! 스킬의 성장에 의해 체력이 C+랭크로 성장합니다. 열기에 대한 저항력이 보다 높아집니다. 앞으로 작업속도에 20%의 보정이 붙게 됩니다.

- 동기화가 크게 가속됩니다. 현재 동화율 5.3%

- 혼의 그릇이 넓고 견고해지며 영력이 C랭크로 성장합니다. 하위 영체로부터 피해를 덜 받게 됩니다. 혼의 근원을 알아볼 수 있게 됩니다.

- VIP 1차 해방이 진행됩니다. 500만 HP가 해금됩니다! 마이 룸 기능을 이용할 수 있게 되었습니다! 바로 마이 룸에 접속하여 차원 퀘스트를 확인하세요!

어느덧 손에 완성된 잿빛의 투창기를 들고 있는 강신혁이 어쩔 줄 몰라하는 모습이 보였다.



36화. < Chapter 8. 히로익 실드, 절망의 성벽 - 1 (여기부터 유료입니다!) >



[분열하는 강철 투창기]

[C-랭크]

[특수능력 - 분열]

*분열 - 이 투창기로 투창 시, 30% 확률로 같은 목표를 노리는 창이 두 개 더 생성된다. 생성된 창은 목표물에 명중한 후 자연소멸한다.

순식간에 너무 많은 변화가 닥쳐와 경악한 강신혁이었으나 그래도 장인이라고 그가 가장 먼저 한 일은 바로 자신이 만든 투창기를 확인하는 것이었다. 그것만으로도 충분히 놀라웠다.

“아티팩트……!”

“설마 정말로 아티팩트를 만들어낼 줄은.”

그것을 옆에서 지켜보던 이만우는 그저 기가 차 헛웃음을 토해냈다.

세계 최고의 장인인 그는 당연히 세계 최고의 감정 스킬 또한 가지고 있었고, 본래 생산자가 아니라면 확인할 수 없어야 할 정보도 얼마든지 확인할 수 있었다.

그렇기에 방금 강신혁이 만들어낸 아티팩트가 얼마나 대단한 것인지도 알 수 있었다.

“마음을 담는 데 성공했구나.”

“인위적으로 담지 않으려 노력했습니다.”

“하, 그걸로 충분하다.”

얘기만 들어보면 마치 득도라도 한 듯한 강신혁의 대꾸에 이만우는 그저 웃고 말았다. 설마 이런 단기간에 마음을 다잡고 올바른 길을 찾다니, 마치 과거 이미 한 번 갔던 길을 다시 가는 것 같지 않은가.

“대회에 그걸 제출하면 입상은 기본이고 대상까지도 노려볼 수 있을 거다. 물론 투창기를 쓰는 능력자가 별로 없는 것이 현실이지만, 경연의 평가 기준은 다르니까 말이다.”

“이건 실습에 쓸 거라 당장 제출은 못하지만요……. 아무튼 늦게까지 지켜봐주셔서 감사합니다, 선생님.”

“학교 측에 그것이 네가 만든 생산품임을 증명하려면 어차피 내가 참관을 할 수밖에 없었다. 허, 그러고 보니 밤이 깊었군.”

강신혁의 말에 비로소 이만우도 지금 시간이 많이 늦었다는 것을 깨달았다. 강신혁의 망치질에 심취해있다 보니 시간의 흐름조차 잊고 있었던 탓이다.

“이만 들어가라. 다음엔 내가…… 아니.”

강신혁의 대장일을 보며 오랜만에 굉장히 격렬한 충동을 느낀 그였지만, 이내 그것을 애써 삭였다.

“아니다. 오늘은 아주 잘했어. 지쳤을 테니 이만 가봐라. 나도 쉬어야겠다.”

“알겠습니다.”

이만우가 손을 휘휘 젓자 강신혁은 얌전히 두 개의 막대를 챙겨 동아리방을 나왔다. 사실 그는 여태 용케 태연한 척을 했다고 자화자찬을 하고 있었는데, 그도 그럴 것이.

- 기쁨에 넘치는 관리자의 100HP 보너스!

- 회원님의 마이 룸 입성을 축하하는 관리자의 200HP 보너스!

- C-랭크 아티팩트의 제작을 축하하며 50HP 보너스!

아까부터 관리자의 메시지가 그의 망막을 요란스럽게 두드려대고 있었기 때문이다.

“부탁이니까 진정해요.”

- 관리자는 지금 매우 침착합니다. 단지 회원님의 동화율이 5%를 돌파한 것을 축하하고 있을 뿐입니다.

“아니, 그건 고마운데 말이죠……."

C-랭크 아티팩트를 만들어내며 야금술이 대폭 성장했고, 야금술이 성장하며 체력 스테이터스도 덩달아 성장했고, 그 와중에 동화율 까지 오르며 1차 해방이 진행되었으며, 그 결과 대량의 HP를 얻고 마이 룸까지 진입할 수 있게 된 상황.

가뜩이나 혼란스럽기 그지없는데 관리자에게서 연달아 날아드는 메시지가 그 혼란을 가중시키고 있다…… 고 말하면 관리자는 백퍼센트 삐지겠지. 이젠 이 관리자를 그냥 그를 무척 좋아하는 친구 취급하고 있는 강신혁이었다.

“고작 5%를 돌파했을 뿐인데 500만HP가 해금되다니.”

- 1차 해방이 완료되면 오닉스의 사료 값 정도는 얼마든지 감당할 수 있게 될 것이라고 제가 말씀드렸지요. 회원님께서 전생에 20년 간 활동하며 벌어들인 HP의 양은 그 어떤 회원보다도 많습니다.

“……두렵네요.”

모루가 쌓은 HP가 많다는 것은 그만큼 그가 히어로 유니버스에서 활동하며 쌓은 업이 많다는 것. 그 거대한 족적을 앞으로 자신이 더듬으며 나아가야 하는 것이다. 눈앞이 아득해질 수밖에 없었다.

- 하지만 결국은 그것도 회원님 본인의 업입니다. 지금까지 그래 오셨던 것처럼 앞으로도 자연스럽게 해내실 겁니다. 회원님의 손에 들린 아티팩트가 증명하고 있습니다.

“제 말은 비단 그 뜻만이 아니라…… 아니, 결국 같은 거겠죠. 고마워요, 관리자 님. 까짓 갈 수 있는 데까지 가보죠 뭐.”

전생의 자신, 모루에 대해 떠올릴 때면 언제나 같은 의문, 같은 고뇌가 그를 괴롭혔다. 다만 이미 그 나름의 답을 낸 상황에서 언제까지고 질질 끄는 모습을 보일 수는 없다.

관리자의 도움을 받아 복잡한 사고를 잘라내 버린 강신혁의 감사인사에, 관리자는 언제나처럼 답했다.

- 솔직하게 감사를 표할 줄 아는 회원님께 20HP 보너스!

강신혁은 투창기 두 개를 한 손에 하나씩 쥐고 기숙사로 돌아왔다. 그가 방문을 열자 가만히 누워 자고 있던 오닉스가 눈을 번쩍 뜨더니 바닥을 볼볼 기어 그에게로 달려왔다.

아니, 정확히는 그가 쥐고 있는 ‘분열하는 강철 투창기’를 향해 달려드는 것이었다.

- 뀨!

“안 돼. 안 줘. 앉아.”

- 뀨뀨뀨웃!

그는 한 입만이라도 먹고 싶다고 달려드는 오닉스에게 아티팩트 대신 자신이 먼저 만든 투창기를 던져준 후 아티팩트를 안전한 곳에 보관했다.

그 후, 몸을 씻고 미리 마련해두었던 간식들을 주워 먹고 나니 급격히 졸음이 쏟아졌다. 사실 마음 같아선 바로 마이 룸이라는 것을 확인해보고 싶었지만 그러기엔 너무 피곤했다.

아티팩트를 만든다는 것이 결코 간단한 일은 아니었다. 그것도 오늘 하루 동안 무려 두 개의 물건을 제작했으니 체력이 남아날 리 없었다. 영력은 중간에 랭크 업을 겪은 덕에 다행히 여유가 있었지만.

“그러니 조금 미뤄도 괜찮겠죠……?"

- 어쩌면 내일 확인하는 것이 더 좋을 수도 있겠습니다. 내일은 금요일이고, 수업이 끝나고 나면 주말이니까요.

강신혁은 관리자의 대꾸에 고개를 갸웃했다.

그야 물론 강신혁도 히어로 유니버스에서 뭔가를 안다 싶은 지인들이 하나같이 그에게 마이 룸을 언급하는 것을 보며 마이 룸이 그저 단순한 방이 아니라는 것까지는 추측하고 있었지만 설마 주말까지 투자해야 할 정도란 말인가? 대체 그 안에 무엇이 있기에?

이쯤 되면 강신혁도 단단히 각오를 다질 필요가 있어보였다. 물론, 바로 방금 앞으로 나아간다는 결의를 다진 강신혁에게 마이 룸에 들어가지 않는다는 선택지는 없었다.

@@@

다음날인 금요일 수업도 전날과 그리 다르지 않았다. 모든 실기과목 교사들은 학생들이 쉴 틈을 주지 않고 몰아붙였고, 학생들은 신영의 교과목에서 적은 비중을 차지하는 필기과목 시간이 오기만을 간절히 기다리는 신세가 되었다.

하지만 기다리고 기다리던 필기과목 시간조차 학생들의 기대를 철저히 배반했다.

“첫 게이트 실습을 앞두고 고생들이 많아요. 하지만 미리 철저한 준비를 해야 실전에서 무슨 일이 일어나도 완벽하게 대처할 수 있는 법이죠. 그런 의미에서 오늘은 쪽지시험을 실시하겠습니다.”

“뭐라고요!?”

괴물생태의 담당교사가 그 말과 함께 작은 시험용지를 배부하자 학생들이 나란히 절규했다. 그러나 교사는 거기에 설상가상으로 한마디를 더했다.

“틀린 개수만큼 주말 과제가 가중되니 신중하게 푸세요. 게이트 내부에서의 생존과 직결되는 문제라고 생각하도록!”

“아니 쌤, 저희 주말에 게이트 실습 대비 단련해야 하는데……."

“게이트 실습을 대비해 하급 게이트에서 출몰하는 몬스터에 대한 지식을 단련하는 것도 그 못지않게 중요한 일이죠. 자, 그럼 시작하세요!”

“지, 지옥이야.”

“정말 초인이 되려면 이것들을 모두 알고 있어야 된단 말이야!?”

시험지를 받은 학생들은 저마다 다른 목소리로 울부짖었다.

물론 전부 배운 내용들이긴 했지만 몬스터에 대한 지식을 당연히 알고 있는 것을 전제로 학생 개인의 상황에 맞춘 판단을 요구하는 것이 많아 쉬이 답을 낼 수 없는 경우가 대부분이었던 것!

‘이것들을 모르고 초인이 되는 이들이 많으니까 여전히 하급 게이트에서의 초인 사망 소식이 끊이지 않고, 다른 초인양성학교의 졸업 자격 심사에 대한 의견이 분분한 거겠지……. 물론 신영은 차원이 다르지만.’

정말 지옥에라도 떨어진 것처럼 학생들이 이곳저곳에서 비명을 지르는 가운데 강신혁은 담담히 답안을 채웠다. 은아의 힘을 빌릴 것도 없었다. 전생을 각성하기 전 실기 평가에서 처참한 평가를 받았던 시절 어떻게든 점수를 메꾸기 위해 필기에 매진했던 것이 바로 그이니까.

더구나 아룡환무를 익힌 만큼 몸을 움직이는 요령에 대해서는 그 누구보다도 잘 알고 있는 강신혁은 실전 상황에서 몬스터를 어떻게 상대해야 할지도 머릿속에 명료하게 그려내는 재주를 갖고 있었다.

그것은 실전 상황을 상정하는 문제의 해답을 내어놓는 데 있어 큰 도움이 되었다.

"후."

강신혁을 비롯해 필기의 중요성을 알고 평소부터 노력했던 소수의 학생들은 어떻게든 답안을 채워낼 수 있었다. 필기를 미리 준비해 둔 만큼 실습에 대비해 몸을 단련할 시간을 번 것이다.

저번 에비올레 사건 이후로 강신혁을 좋게 보고 있던 교사는 강신혁의 답안을 보고 만족한 표정을 지었지만, 나머지 대다수 학생들의 답안을 보면서는 다른 의미로 만족한 표정을 짓고 있었다.

“바로 채점하겠습니다. 다들 이번 주말은 바쁘겠네요.”

“아 제발요 쌤……."

“저는 모든 학생 여러분이 이번 게이트 실습을 무사히 마치기를 바랄 뿐이에요.”

그녀의 말은 아마도 진담이었을 것이다. 채점 결과 답안과 함께 과제를 전달받은 대부분의 학생들이 주말 동안 족히 몇 시간 이상은 이론 공부에만 매달리게 되었으니까.

그리고 그 중에는 카렌과 백인하도 포함되어있었다.

“다들 미안, 실은 이번 주말에 실습 대비 합동훈련을 하려고 했는데…… 아무래도 힘들 것 같네. 헤헤.”

“너희 진짜 뭐하나.”

신영의 수업조차 장난으로 생각하는 백인하는 그렇다 치고 우수생이라고 생각했던 카렌조차 이 꼬라지라니. 강신혁의 의아함 반, 질책 반이 담긴 시선에 카렌은 겸연쩍게 웃었다.

“내가 사실 이론보다는 실전에 강한 타입이라.”

“하 진짜 시녹이 너 내가 답 알려달라고 사인 보낸 거 눈치 못 챔?”

“그러다 걸리면 나까지 과제하게 될 테니까 무시했지.”

“배신자는 응분의 대가를 치르게 될 것이다!”

“응, 과제 수고하고.”

다만 합동훈련이 무산된 것은 강신혁에게 그리 나쁜 일은 아니었다. 관리자가 주말을 비울 각오를 해야 한다고 말했었으니까. 그는 종례가 끝나고도 자꾸 귀찮게 달라붙는 카렌과 백인하를 떼어낸 후 곧장 자신의 방으로 향했다.

- 준비는 되셨습니까?

“네, 아마도요.”

강신혁은 허리춤에 신살검을 차고, 옷 안에 이전 신인전을 대비해 만들었던 방어구를 착용한 후 어깨에는 보존식량과 물, 어제 만든 투창기가 들어간 배낭을 메고, 그 위에는 금속 알갱이를 오물거리고 있는 오닉스를 얹었다.

마이 룸에 들어가는 것치곤 과한 장비였지만 관리자가 직접 어느 정도의 무장은 해두는 게 좋을 것이라고 하니 어쩔 도리가 없었다.

“좋아요, 그럼…… 들어가 보죠.”

- 마이 룸에 접속합니다.

그 순간, 그의 몸이 자동으로 어딘가로 빨려드는 느낌이 들더니… 강신혁의 시야가 완벽하게 차단되었다.

마치 군에 갓 입대한 훈련병의 앞날처럼 눈앞이 캄캄했다.

“저 살아있어요?”

- 살아계십니다. 단지 무척 어두운 곳에 있을 뿐이니 안심하시길.

- 뀨!

다행히도 망막 위로 나타난 관리자의 메시지는 밝게 빛나고 있어 문제없이 읽을 수 있었지만, 그것은 외려 강신혁을 더 불안하게 만들 뿐이었다.

어두운 곳에 있을 뿐이라니? 그는 방금 분명 마이 룸에 입장했을 텐데 어째서 어둡단 말인가. 마이 룸에 들어오기 전까지 여러 패턴을 상상했지만, 설마 방 내부의 정경을 둘러볼 수조차 없는 패턴은 그라도 상정하지 못했다!

“그럼 불을 켜야겠죠?”

- 회원님의 훌륭한 추측에 50HP 보너스!

하지만 관리자는 그에게 HP 보너스를 주었을 뿐 불을 켜주지는 않았다.

강신혁은 조심스레 물었다.

“혹시 불을 켜려면 HP를 소모해서 전용 아이템 같은 걸 사야 하나요?”

- 아닙니다. HP는 소모되지 않습니다.

“그러면요?”

- 마이 룸의 세부기능 활성화를 위해 차원 퀘스트를 수행하셔야 합니다.

“방에 불을 켜는 게 세부기능이었군요, 그건 제가 몰랐네요.”

강신혁은 분노로 몸을 부들부들 떨면서 생각했다. 그러고 보면 어제 1차 해방이 되면서 마이 룸에 접속해서 차원 퀘스트를 확인하라는 말이 나왔었지.

그땐 그냥 넘겼었는데 설마 마이 룸을 이용하기 위해 필수적으로 거쳐야 하는 과정인줄은 꿈에도 몰랐다.

퀘스트. 탐색, 원정이라는 뜻으로, 게임에서는 주로 플레이어가 NPC로부터 받아 수행하는 임무를 말한다. 아마도 차원 퀘스트 역시 그것의 일종이리라.

“불을 켜고 나면 이제 방 안에 의자나 책상 같은 걸 만들기 위한 퀘스트를 해야 되겠죠?”

- 놀라운 추리력을 지닌 회원님께 20HP 보너스!

당했다는 생각에 이를 빠득 가는 강신혁의 눈앞에 관리자의 메시지와는 다른 질감의 텍스트 박스가 떠올랐다. 바로 관리자가 말하던 차원 퀘스트에 대해 설명하는 메시지였다.

[절망의 성벽]

[당신이 과거 제작한 무구들은 온 세상으로 퍼져나갔으며, 그 가운데에는 옳지 못한 목적으로 사용되는 무구도 또한 있습니다. 당신이 나서서 그 업을 회수한다면 동화율을 높이는 데 도움이 될 것입니다.]

[닫힌 세상 키엘론에서 당신의 무구 ‘히로익 실드’를 회수하세요. 성공적으로 회수하면 키엘론의 반영구적인 출입 권한을 얻을 수 있습니다.]

[퀘스트 기한 : 한 달]

[지구와 키엘론의 시간 비율 - 1:10]

“히로익 실드.”

메시지를 읽어나가던 강신혁은 특정 부분에 이르러 몸을 딱딱하게 굳혔다. 그도 그럴 것이 히로익 실드라는 이름은 지난번 그가 떠올린 기억 속에서 모루가 만들던 방패에 붙여진 이름이었기 때문이다.

“그런데 그게 정말 나쁜 목적으로……?”

- 그건 지금부터 직접 확인하실 수 있을 겁니다.

“다른 차원으로 넘어가서 말인가요?”

- 그렇습니다. 마이 룸이라는 중간차원을 거치기에 가능한 일입니다.

“그래서 다들 저보고 마이 룸 입장 권한을 얻으라고 아우성을 쳤던 건가요……."

만약 방금 강신혁과 관리자의 대화만 따로 떼어놓고 보면 중2병도 이런 중2병이 없다고 했겠지만, 사실 그는 히어로 유니버스에 대해 알게 된 순간부터 어느 정도 이것을 각오하고 있었다.

다른 차원이 실제로 존재하며 그곳에 있는 사람들과 대화를 나누는 것이 가능하다면, 그야 세상을 직접 넘어가는 것도 불가능할 리 없을 테니까.

단지 그것이 자신이 생각하던 것보다 훨씬 빨리, 극적으로 자신에게 찾아왔다는 생각은 들었지만.

“이거 정말 제가 해결할 수는 있나요?”

- 퀘스트의 난이도를 걱정하실 필요는 없습니다. 차원 퀘스트는 어디까지나 회원님이 지금 지니고 계신 능력으로 해결할 수 있는 것들만 골라서 제시하니까요.

“고른다는 건, 그러니까.”

- 예. 아직 많이 남아있습니다.

관리자는 지극히 담담한 메시지로 설명했다.

- 그것들 모두 전생의 회원님께서 만드신 무구를 회수하는 일입니다.

"아......."

강신혁은 기묘한 감탄사를 내며 망막에 비추어지는 메시지를 가만히 바라보았다.

히로익 실드, 그것을 두고 모루가 품었던 생각을 떠올렸다. 미랑의 걱정을 떠올렸다.

결국 미랑이 걱정했던 대로 되었다. 이젠 그것들을 직접 자신의 눈으로 봐야만 직성이 풀릴 것 같은 기분이었다.

“퀘스트 기한은 한 달……. 이 시간비율이라는 건 제가 생각하는 그게 맞아요? 키엘론에서의 열흘이 지구에서의 하루라는 얘긴가요?”

- 정확합니다. 키엘론에서 퀘스트 기한 한 달을 꼬박 채워도 지구에서는 사흘이 흐를 뿐이죠.

과연, 관리자는 처음부터 차원 퀘스트를 상정하고 있었기에 그에게 주말을 이용하라는 얘기를 한 것이다. 그렇다고는 해도 퀘스트 기한을 모두 채울 수는 없다. 지금은 금요일 오후 4시고, 만으로 사흘이 지나면 월요일 오후 4시가 되니까.

“어떻게든 월요일 등교 시간 전까지는 끝내봐야겠네요.”

- 회원님의 능력이라면 얼마든지 가능하실 겁니다.

관리자가 무턱대고 강신혁을 칭찬해주는 것은 언제나 있는 일이었지만 이번엔 강신혁도 어쩐지 그럴 것 같다는 생각이 들었다. 그것은 신살검을 쥐었을 때 오는 확신과도 비슷했다.

“좋아요, 바로 출발하죠.”

- 알겠습니다. 세상 키엘론에 접속합니다.

지구에서 마이 룸으로 왔을 때와 같이 몸이 어디론가 빨려 들어가는 듯한 느낌이 들어 눈을 감았다 뜨자 그는 어느덧 다시 밝은 곳으로 나와 있었다.

그래도 차원이동이라는데 이렇게 맥없이 이루어져도 괜찮은 걸까 생각하던 순간, 사방에서 울려 퍼지는 시끄러운 소음이 동시다발적으로 강신혁의 귓가를 두드렸다.

“큭, 장군님께서 전사하셨다!”

“레이저포가 발사되려고 해……!”

“장군님께서 전사하셨다! 퇴각, 퇴각해!”

분명 관리자는 안전할 것이라고 했는데, 어째서 이런 전쟁터 같은 소음이 들려온단 말인가.

강신혁은 고개를 들었다. 실로 거대한 성벽을 사이에 두고, 자신과 같은 인간들이 두 패로 갈려 전쟁을 벌이는 모습이 그의 시야 가득 담겼다.

“놈들의 화살을 막아! 막으란 말이야!”

“이대로 물러날 수는 없다. 오늘은 기필코 보주를 되찾고 말겠어! 진군, 진군한다!”

“으아아아아아아! 절망의 성벽에 에너지가 모여들고 있어!”

그들 전원이 검이나 창, 활 따위의 냉병기로 무장하고 있었으며, 드물게 마나를 다루는 능력자들도 보였으나 아티팩트의 기운은 느껴지지 않았다. 그들의 수준 차이는 그리 심하지 않았으나…… 만약 승패를 가르는 요인이 있다면, 그것은 바로 성벽.

“버러지들이 올라오지 못하게 막아!”

“오늘이야말로 모두 죽여주마! 끈질기게 삶을 구걸하지 말고 당당하게 죽어라!”

“물의 보주는 우리의 것이다!”

무지막지하게 거대하고 단단한 성벽은 겉이 매끈하여 마치 통짜 철로 만든 듯했고, 심지어는 기운을 응집하여 파괴적인 빔을 쏘아내는 능력까지 갖추고 있었다.

그러니까 저것은 하나의 거대한 아티팩트라고 봐야했다.

“관리자님, 혹시 저 성벽……."

- 맞습니다.

강신혁은 이곳에 떨어진 순간부터 자신의 영력이 신살검이 아닌 다른 무언가와 공명하고 있음을 알아차렸다. 그 대상은 바로 저 성벽이었다. 그러니 저 성벽은 자신과 관련이 있다는 얘기가 된다. 더구나 무척 거대하긴 하지만 찬찬히 뜯어보면 분명 자신이 알고 있는 모습이었다.

- 이곳은 소형 차원 키엘론. 이 세상의 모든 것은 작습니다. 그것은 설령 외부에서 접속해온 회원님이라고 해도 예외가 아닙니다.

"......."

- 단 한 가지 예외가 있다면 영력을 품고 오랜 세월 성장해 격을 확립한 아티팩트 정도겠죠. 무생물이면서 격을 지닌 것만이 이 세상의 영향력에서 벗어날 수 있으니까요. 그러니까 다시 말하면, 전생의 회원님이 만드신 아티팩트 말입니다.

그래, 그는 모루의 기억 속에서 저것을 보았다.

저것이야말로 그가 히어로 유니버스의 영웅들을 위해 만든 방패, 히로익 실드였던 것이다.

“……아니 저걸 대체 어떻게 회수하라고.”

- 뀨! 뀨뀨우웃!

강신혁이 절망하는 가운데 그와 마찬가지로 소형화한 오닉스가 귀엽게 울부짖었다.

그는 영력이 듬뿍 담긴 저 성벽을 향해 돌진하고 싶어 안달이 난 오닉스를 필사적으로 붙들며 돌아섰다.

어째서 퀘스트의 이름이 절망의 성벽이었는지 비로소 이해하면서.



37화. < Chapter 8. 히로익 실드, 절망의 성벽 - 2 >



강신혁은 우선 상황을 파악해야 할 필요성을 느꼈다. 물론 히로익 실드를 되찾으라는 퀘스트인 이상 저 실드를 성벽이라며 차지하고 있는 녀석들이 자신의 적이겠지만 그래도 만약이라는 것이…….

“보주를…… 물의 보주를 돌려줘!”

“빌어먹을 생존연합 놈들! 비열한 술수로 우리 오르드의 보물을 훔쳐가다니!”

“이 세상에선 힘이 곧 질서다! 힘이 다스리는 세상에서는 약해서 빼앗기는 것도 죄악이다!”

“오르드? 하, 먼 과거에 멸망한 나라의 패잔병 따위가 우리 성채에 도전하다니 용납할 수 없다. 전부 다 죽여 버려!”

없었다. 적어도 이 전장에서 선악은 명확했다!

강신혁은 전장에서 끊임없이 울려 퍼지는 고함이나 절규를 몇 개 주워듣는 것만으로 지금 상황에 대해 명료하게 파악할 수 있었다.

성벽을 차지한 ‘생존연합’이 ‘오르드’라는 이름의 무리로부터 물의 보주라는 이름의 보물을 빼앗았고, 그들은 그것을 되찾기 위해 덤벼들었지만 성벽을 넘지 못해 처절하게 깨지고 있는 상황.

강신혁은 자신이 오르드와 협력해야 함을 깨닫고 우선 뒤로 물러나고자 했다. 그러던 그때였다.

“저기 특이한 옷을 입은 놈이 보인다.”

“뭔가 잔뜩 가지고 있는데! 빼앗아, 빼앗고 죽여라!”

“아니, 죽이고 빼앗아!”

성벽 위에 있던 자들 중 눈썰미가 좋은 이가 있었는지, 강신혁의 모습을 발견하고 냅다 소리를 질렀다.

하긴 중세 이하의 고전양식의 갑옷이나 천 옷 따위를 입은 이들 속에서 강신혁 혼자 세련된 현대복장을 갖추고 있었으니 여태껏 관심을 받지 않았던 것이 기적일 터다.

“죽여!”

성벽 위에서 쏘아내진 화살이 강신혁을 노리고 국지성 호우처럼 집중해 쏟아져 내렸다. 강신혁은 그것을 보며 두려움도 분노도 아닌, 그저 아득한 심정을 느꼈다.

전장이니 눈먼 공격을 당하는 것 정도는 각오하고 있었다. 하지만 설마 그의 몸에 지닌 것을 노리고 명확히 그를 노린 화살을 쏘아낼 줄이야. 같은 인간이라고는 믿기지 않았다.

- 같은 인간이 아닙니다. 회원님의 세상과는 다른 양식, 관습을 지닌 외계인이지요.

“외계인과의 첫 접촉이 이 모양이라니 그것 참 아쉽네…… 요!”

강신혁은 신살검을 뽑아들며 영력을 주입해, 허공에 흩뿌리듯이 휘둘러 신살검무의 궤적을 그렸다.

차기 마도왕으로 일컬어지던 미츠이 유타의 마법화살도 없애버렸던 그것이 평범한 화살조차 막아내지 못할 리 없다. 그저 한 번 검을 휘둘렀을 뿐인데 그의 전면을 가득 메웠던 화살들이 일제히 박살 나 흩어졌다!

강신혁은 검을 거두며 잽싸게 뒤로 빠졌다.

“능력자다!”

“화살을 모조리 피하다니…… 감히 우리 성채를 모욕해? 성벽의 마포를 가동해! 놈을 죽이고 가지고 있던 것을 모조리 가져와!”

성벽의 마포라 함은 곧 히로익 실드가 가지고 있는 특수능력을 말하는 것이다.

방패에 가해지는 타격을 에너지로 전환, 한 점에 모아 발사하는 반격기의 일종인데, 본래 적을 움찔하게 만드는 수준이었던 그것이 거대화가 되고 보니 일대를 쓸어버리는 무시무시한 살상병기로 화한 것!

“저건 못 막겠죠?”

- 피하셔야 합니다.

강신혁은 영력을 최대한 끌어올려 신체를 활성화시킨 후 전속력으로 물러났다. 직후 그가 있던 자리를 강타한 마포에 의해 지면에 사람 열 명은 들어가고도 남을 크레이터가 생겨났다.

“죽어라!”

성벽 아래에서 오르드의 병사들과 싸우고 있던 생존연합의 전사들이 그 순간만 기다리고 있었다는 듯이 강신혁에게 덤벼들었다. 그들이 들고 있는 날이 시퍼런 검이며 창을 보며 순간 경직되었던 강신혁은, 그 검이 일제히 자신의 목이며 가슴 등의 치명적인 부위를 노리고 있다는 것을 깨닫곤 낯빛을 굳혔다.

"......흣!"

“컥!”

하지만 망설임은 길지 않았다. 그는 자신에게 날아드는 병장기를 거침없이 쳐내고 습격자들과 자신의 간격을 좁히며 검을 휘둘렀다.

절제된 검격은 짧은 궤적 안에 세 명의 목을 깔끔하게 추려냈다.

뒤에서 덤벼들었던 세 명의 사람이 순식간에 차디찬 주검이 되어 바닥에 쓰러졌다. 그것을 본 자들 전원이 흠칫해 뒤로 물러날 만큼 유려한 솜씨였다.

- 죄송합니다, 회원님. 설마 이런 대규모 전쟁이 벌어지고 있는 상황이라고는 관리자도 미처 예상하지 못했습니다.

“괜찮아요. 처음부터 각오하고 있었으니까……."

퀘스트를 받은 순간? 아니, 초인이 되기로 결심했던 그 순간부터 이미 강신혁은 사람의 목숨을 거둘 각오를 하고 있었다.

게이트가, 몬스터가, 초인이 나타난 이래 세상에는 무력의 질서가 자리 잡았다. 더욱이 인류의 적은 비단 몬스터뿐만이 아니었다.

각성한 후 힘을 휘두르는 데 취한 나머지 욕망에 몸을 맡겨 폭주하는 악인들이 있었고, 원래부터 악인이었던 이가 각성하여 더욱 끔찍한 범죄를 저지르기도 했으며, 그 악인들을 규합해 세상을 전복하려는 자도 있었다.

초인 사회에서 살아가고자 한다면 언젠가 반드시 그들과 맞부딪히게 될 것이고, 죽지 않기 위해서라면 상대의 목숨을 빼앗기도 해야 할 터였다. 신영에서도 인간을 적으로 상대할 때의 마음가짐에 대해 제법 진지하게 가르치고 있기도 했다.

‘설마 이런 형식으로 처음 살인을 겪게 될 줄은 몰랐지만…… 차라리 잘 됐어.’

그 어떤 이유도 없이 물건을 빼앗겠다고 죽이려고 덤벼드는 상대라면 인간에 대한 살의만으로 움직이는 몬스터와 하등 다를 것이 없고, 강신혁 역시 아무 생각도 하지 않고 벨 수 있었으니까.

"......."

아니, 하지만 아니었다. 제아무리 시답잖은 이유로 자신을 죽이려 했다고 해도 상대는 인간이었다. 자신과 비슷하게 생겼고 사고하며 행동할 줄 아는 인간을 죽이는 순간의 느낌은 정말 못 견디도록 더러웠다.

“후우……."

- 뀨우?

강신혁은 잠시 그 자리에서 호흡을 골랐다. 검을 붙든 손이 떨리니 검날도 허공에서 부르르 떨리고 있었다. 물론 전장에 있던 다른 이들은 강신혁이 보인 위용에 경악해 미처 그의 동요를 눈치 채지 못하고 있었지만.

- 회원님, 정말 괜찮으십니까?

“……이젠 정말 괜찮아요.”

- 뀨웃, 뀨뀨!

“그래, 고맙다. 그래도 신살검은 안 줄 거야.”

- 뀨우.......

강신혁은 속에서 욕지기가 치미는 것을 어떻게든 참아내며 서둘러 전장에서 물러났다. 남은 모든 영력을 최대한도로 끌어내 다리에 집중시켜, 이전 카렌 스트링필드와 2인3각을 했던 때를 되새기며 빠르게 내달렸다. 적들은 감히 그의 모습을 잡아내지도 못했다.

성벽 위에서는 아직까지 강신혁을 보며 뭐라 고함을 질러대고 있었지만, 정작 밑에서 강신혁의 칼부림을 본 이들은 감히 그에게 접근 하지도 못하고 그대로 그를 놓아주었다. 덤볐다간 그대로 죽게 되었을 테니 현명한 판단이라고 할 수 있었다.

“물러나! 일단 퇴각해!”

그때쯤 오르드의 병사들도 이대론 답이 없다는 것을 깨달았는지 퇴각을 개시했다. 생존연합은 끝까지 화살을 쏘아내며 그들을 괴롭혔지만 적극적으로 쫓아오지는 않았다.

애초에 성벽 밑에서 싸우는 이들보다는 안전한 성벽 위에서 화살을 쏘아내는 이들이 더 많았다. 강신혁이 저들 같았어도 이런 압도적인 지리적 이점을 일부러 버리고 내려오지는 않을 것이다.

“주제를 깨달아라, 더러운 놈들아!”

“똑똑히 들어라! 일을 하지 못하는 것들을 버리고 생존연합에 투항하겠다면 받아주지, 여자들을 모두 바치면 말이야!”

생존연합의 모욕적인 언사를 들으며 퇴각해오는 병사들을, 강신혁은 전장으로부터 완벽하게 벗어난 곳에서 마음을 가다듬으며 천천히 기다렸다.

연합군의 성채는 깊숙한 계곡의 안쪽에 위치해있었고 그로부터 나오는 길은 외길이었기에, 여기서 기다리고 있으면 퇴각해오는 이들과 만날 수 있을 터였다.

"음?"

“아, 저 사람!"

사상자를 수습해 거지꼴로 퇴각해오던 병사들은 곧 강신혁의 모습을 발견하곤 소리를 질렀다. 하긴 무시하기엔 그의 현대식 복장이나 등에 멘 가방, 결정적으로 그의 어깨에 올라앉은 오닉스의 모습이 너무나 독특했다.

“아까 비열한 연합놈들과 싸울 때 나타났던 사람이야!”

“나도 봤어. 이 녀석은 정말 갑자기 나타났어.”

“연합놈들을 단칼에 셋이나 베어버리는 걸 봤지. 일단 연합 소속은 아니야.”

다행한 점이 있다면 그들은 생존연합과 달리 다짜고짜 강신혁을 공격하려 들지는 않았다는 것. 강신혁은 아예 마음을 놓지는 않았으나, 그들을 과하게 경계하지는 않기로 했다.

곧 멀쩡한 갑옷을 입고 있는 남자가 대표로 앞에 나서 강신혁에게 말을 걸었다.

“우리를 기다리고 있던 건가?”

“그래. 목적이 일치할 것 같았거든.”

그러고 보면 말이 통하는구나, 강신혁은 그들에게 대꾸를 하다 말고 그런 생각을 했다. 그러자 관리자가 메시지를 보내 히어로 유니버스가 제공하는 기능이라는 얘기를 해주었다. 강신혁은 자신의 외국어 성적을 위해서라도 차후에 그 얘기에 대해 자세히 묻기로 결심했다.

“목적이라니……."

강신혁을 보고 가장 앞에 나서 말을 걸었던 병사가 그의 말을 듣고는 말끝을 흐리며 뒤를 돌아보았다.

강신혁은 병사 무리 안쪽에 있던, 투구를 깊게 눌러쓴 병사 한 명이 고개를 끄덕이는 것을 똑똑히 보았다. 즉 무리의 우두머리라는 얘기였다.

“흠, 좋다. 얘기를 자세히 들어보도록 하지.”

병사는 아이컨택트 따위는 없었다는 듯 시치미를 떼며 강신혁에게로 다시 고개를 돌렸다. 그는 픽 웃으며 고개를 끄덕였다.

“우선 이동하지. 이곳은 놈들의 권역이야.”

“좋아.”

그들은 계곡을 완전히 벗어난 고원지대, 물의 흔적이라곤 찾아볼 수 없는 메마른 땅에서 멈추어 섰다. 강신혁은 그곳에 제대로 갖추어진 막사가 있다는 사실에 놀랐다. 패잔병이라더니!

“그 표정을 보면 정말 우리에 대해서는 아무것도 모르는 모양이지.”

“전혀 몰라.”

“좋다. 이쪽으로.”

막사에 도착한 병사들이 부상자들을 돌보기 시작하는 가운데 병사는 강신혁을 가장 큰 막사로 이끌었다. 역시나, 아까 병사에게 고개를 끄덕여보였던 병사를 포함한 세 명이 더 그 뒤를 따라 막사 안으로 들어왔다.

“그럼 얘기를 해볼까. 내 이름은…… 지크다. 이 병사들을 이끌고 있지. 직함 따위는 없다. 상급자가 방금 전투에서 죽었으니까.”

“나는 강……."

정체를 감추고 있는 우두머리와 연신 아이컨택트를 하며 스스로는 티가 나지 않는다고 굳게 믿고 있는 병사, 지크의 말에 스스럼없이 자신의 이름을 대려던 강신혁은, 그러나 다음 순간 제 입을 닫고 말았다.

“모루. 모루라고 부르면 돼.”

“모루? 굉장히 특이한 이름인데, 혹시 가명인가?”

“막 지어낸 이름은 결코 아냐. 인식코드 같은 거지."

- 회원님께 300HP 보너스!

대체 무엇을 오해한 것인지 몰라도 관리자는 강신혁이 스스로를 모루로 칭했다는 것에 굉장히 깊은 감명을 받은 모양이었다.

하지만 사실 그는 모루가 만든 방패를 회수하기 위해 모루의 마이 룸을 통해 온 이곳에서 자신의 이름을 대는 것은 뭔가 아니지 않은 가, 하는 생각을 했을 뿐이었다. 적어도 지금 그는 모루로서 활동하고 있었다. 그것만은 분명한 사실이었다.

“모루…… 그래, 알겠다. 그럼 이제 제대로 된 얘기를 해줬으면 좋겠는데. 넌 대체 어떻게 그 전장에 갑자기 나타났으며, 우리와 목적이 일치한다는 건 대체 무슨 소리지?”

“특수한 마법을 이용했어. 내가 원하던 것이 있는 장소로 보내주는 마법이지.”

“마법……?”

- 회원님의 예술적인 설명에 감탄한 관리자의 50HP 보너스!

그는 눈썹을 찌푸리는 지크에게 간단하게 설명을 덧붙였다.

“너희도 너희가 절망의 성벽이라고 부르던 그 성벽의 모습이 이상하다는 건 알고 있지?”

“그건 전 대륙에서 모르는 사람이 없을 거다. 절망의 성벽은 마치 하나의 거대한 방패와 같은 형태를 하고 있지. 결코 돌파된 적이 없고, 대륙 멸망의 위기에서도 결국 그것을 성채로 삼아 안에 틀어박혔던 생존연합만이 살아남을 수 있었으니까……."

스스로를 오르드라 칭하는 이 패잔병 무리와 생존연합이라는 무리의 낯빛이 달랐던 것은 그 이유였던가. 강신혁은 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그건 방패가 맞아. 다른 세상에서, 그건 사람이 들 수 있는 크기의 방패였어.”

“……그 말은?”

뒤에서 가만히 그들의 대화를 지켜보고만 있던 진짜 우두머리가 목소리를 냈다. 여전히 투구로 가리고 있어 모습을 볼 수는 없었으나, 그것은 분명 젊은 남자의 목소리였다.

병사들이 화들짝 놀랐으나 강신혁은 그가 나오길 기다리고 있었다는 듯이 바로 그에게 대꾸했다.

“난 다른 세상에서 왔어. 그 방패를 회수하는 것이 내 목적이고.”

“다른 세상이라, 아버님께 들어 존재는 인지하고 있었지만 설마 몬스터 외에도 다른 세상에서 직접 넘어오는 이가 있을 줄은! ……아니, 회수라고?”

“그래. ……그건 내가 만든 물건이거든.”

양심의 가책은 지금은 일단 무시한다. 그는 모루로서 활동하고 있으니까.

“그것을 회수하기 위해 왔다라…… 회수할 방법은 있고?”

“그건 지금부터 궁리해봐야지. 하지만 한 가지 확실한 건, 너희가 연합이라고 부르는 놈들을 해결해야 방패를 회수할 길이 열린다는 거야.”

“납득했다.”

그는 고개를 끄덕이고는 한 걸음 앞으로 걸어 나왔다. 전신을 꽁꽁 감추고 있음에도 미처 감출 수 없는 품격, 그 위세는 분명 그가 사람의 위에 서는 자임을 증명하고 있었다.

“나는…… 밀란 반 오르드, 망국 오르드의…… 왕자다.”

“말했지만, 모루야.”

“우린 오르드의 국보이자, 우리의 생명줄인 물의 보주를 놈들에게 빼앗겼다. 우린 반드시 그것을 놈들로부터 되찾아야 한다. 그러니 우리의 목적은 같은 셈이다.”

이미 전장에서 울려 퍼지던 양측의 고함만으로도 거기까지는 대강 유추할 수 있었다는 말은 하지 않기로 했다. 강신혁은 그저 망국의 왕자가 내민 건틀렛에 감싸인 손을 맞잡으며 한 마디 했다.

“동맹?”

“동맹.”

제법 쿨한 녀석일세, 생각하며 그와 맞잡은 손을 놓는 강신혁에게 밀란이 물었다.

“그래서 혹시 뭔가 구체적인 안은 없나? 아까도 봤다시피 우리는 저 성벽을 넘지 못해 쩔쩔매고 있는데, 가능하다면 그 성벽, 방패의 제작자인 네가 공략법을 내줬으면 좋겠군.”

“성벽을 만든 기억은 없고 공성전을 해본 경험은 더더욱 없지만, 공략법이라면 하나 생각하고 있는 게 있는데. 일단 묻는데 너희 궁병 없지?”

“궁병의 양성은 힘들다. ……극소수 살아남았었지만 전부 죽었다.”

“그래, 그럴 것 같았지.”

강신혁은 자신이 멘 배낭을 힐끗했다.

그의 투창기…… 그러니까, 힘이 센 이가 창을 걸어 던지면 족히 수백 미터는 날아가게 하는 가장 단순하고도 파괴적인 원거리 병기를 보며 말했다.

“너희 화덕은 좀 있어?”

그렇게 해서 강신혁은, 아니.

모루는 첫 번째 차원 퀘스트의 단추를 끼운 것이었다.



38화.  < Chapter 8. 히로익 실드, 절망의 성벽 - 3 >



- 바텐더 님의 귓속말 : 뭐야, 그럼 지금 진짜 이세계에 가 있는 거야?

“그렇다니까요. 제가 다른 사람도 아니고 누나 연락을 일부러 무시할 리가 없잖아요.”

- 바텐더 님의 귓속말 : 얘 티 나게 아양 부리는 것 좀 봐.

다음날, 자신에게 주어진 임시 막사 안에서 강신혁은 클레어와 귓속말을 나누고 있었다.

본래 폰을 이용하지 히어로 유니버스의 시스템은 잘 이용하지 않는 그녀이지만, 강신혁이 하도 연락을 받지 않다보니 걱정이 되어 귓속말을 한 것이다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 그런데 VIP쯤 되면 그런 신기한 일도 겪는구나. 이세계라니, 내가 도와줄 수 있는 거였으면 도와줬을 텐데.

“외부인이 도와줄 수 있어요?”

- 히어로 유니버스의 다른 회원을 동행할 수 있는 차원 퀘스트도 있습니다.

“도와줄 수 있는 것도 있대요. 다음에 부탁해요.”

- 바텐더 님의 귓속말 : 지금 다음 일정이 중요한 게 아니라. 다른 세계잖아. 진짜 괜찮아?

자신을 걱정해주는 클레어의 말 한 마디에 감동한 강신혁은 내심 자신이 참 쉬운 놈이라는 생각을 하면서도, 그런 티를 내지 않으며 씩씩하게 대꾸했다.

“물론이죠. 애초에 여긴 무력 수준이 우리 세상보다 많이 낮은 곳이에요. 해결할 수 없는 퀘스트는 내주지 않는다고 하더라고요.”

- 바텐더 님의 귓속말 : 히어로 유니버스도 수상쩍다니까, 그런 걸 왜 너한테 시키는 거야? 분명 우리한테 좋은 시스템인 건 인정하지만…… 그런 노골적인 부분은 정말 마음에 안 들어.

“아뇨, 누나. 제가 하고 싶어요. 제 눈으로 확인하고 싶었어요.”

강신혁은 그를 대신해 히어로 유니버스를 욕하는 클레어에게 다소 단호하게 대꾸했다.

비록 차원 퀘스트를 받게 된 계기는 마이 룸 기능의 활성화를 위해서라지만, 그것을 제해도 아마 그는 퀘스트를 받았을 것이다.

그는 모루와 미랑의 대화를 기억하고 있었고, 모루가 직접 만든 무구를 직접 보고 싶다는 생각도 있었으며, 무엇보다도…… 정말 히로익 실드가 잘못된 목적으로 이용되고 있다면, 그것을 방치해선 안 된다고 생각했다.

모루의 능력을 얻고, 모루의 기억을 얻고, 모루의 인연을 얻었으면서, 모루의 업보에서는 눈을 돌려버리는 것은 다른 누가 뭐라고 해도 스스로가 납득할 수 없는 일이었다. 그는 이미 모루가 자신의 전생임을 인정하지 않았던가.

“그러니까, 이건 제가 해야 할 일이에요.”

- 바텐더 님의 귓속말 : ……그래?

“네.”

강신혁은 그 뒤에 장난스러운 말투로 덧붙였다.

“게다가 안 할 이유가 없잖아요. 위험할 일도 없겠다, 동화율도 높일 수 있겠다, 심지어 지구와 시간비율이 10배래요. 안 그래도 할 일 많아 죽겠는데 여기서 느긋하게 다 하고 갈 수 있어서 좋다니까요.”

- 바텐더 님의 귓속말 : 그 말만 안 했으면 좀 멋져보였을 텐데.

클레어는 강신혁이 자신을 안심시키기 위해 일부러 과장되게 말했다는 사실을 눈치 챘지만 괜히 그것을 지적하지 않고 넘어갔다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 그럼 지금은 뭐하는 중인데?

“지금은……."

- 깡! 깡! 깡!

강신혁은 쉴 새 없이 망치를 휘두르던 손을 멈추고 후우, 한숨을 불어냈다. 불씨가 이리저리 흩날리며 허공에서 마치 반딧불이처럼 춤을 추었다.

“쇠를 두드리는 중이에요.”

강신혁은 지금 간이 화덕과 간이 모루를 앞에 놓고 투창기를 만들고 있었다. 오르드 병사들의 능력으로 높디높은 성벽을 넘어 적을 공격할 수 있게 해주는 병기 중에서 짧은 시간에 대량 생산이 가능한 것은 투창기밖에 없었으니까.

뭣보다 투창기로 던질 투창 자체는 비단 강신혁이 아니더라도 간단하게 제조할 수 있다는 이유도 있었다. 길고 두꺼운 나뭇가지를 손질해 그 끝에 쇠로 만든 촉만 박아 넣으면, 갑옷 정도는 여유롭게 뚫어버릴 수 있을 것이다.

‘투창기라, 정말 이런 원시적인 병기로 그 성채를 뚫을 수 있을까.’

밀란 반 오르드는 처음 강신혁의 생각을 듣고 우려를 표했다. 확실히 맞는 말이었다. 투창기는 어떤 문명을 막론하고 고대로부터 쓰였던 것이고, 그것이 사장된 데에는 활보다 사거리가 짧다는 분명한 이유가 있었다.

‘하지만 그건 나무를 꺾어 대충 만든 투창기에나 해당하는 얘기고.’

이런 말은 우스울지도 모르겠지만, 강신혁에게는 자신이 만든 투창기는 근본적으로 다르다는 확신이 있었다. 스스로 고작 강철로 빚은 투창기를 아티팩트로 만들어내며 자신감을 얻었다.

아티팩트가 되지 않더라도 상관없다. 잘 만든 투창기는 분명 활에 못지않은, 아니 활보다 더한 사거리와 파괴력을 보여줄 수 있을 것이다. 그것이 제대로 된 야금술을 지닌 대장장이가 만든 무기의 힘이라는 것이다.

‘더구나.......'

강신혁은 야금술이 D랭크로 올라간 후, 자신의 작업 속도가 확연히 빨라졌다는 것을 체감하고 있었다.

작업에 있어서 사고와 행동의 연결이 더 자연스러워졌다고 해야 할까, 보다 적은 움직임으로 좋은 효율을 낼 수 있게 됐다고 해야 할까. 어쩌면 둘 다일지도 모른다.

결론부터 말하면 그는 이곳에 도착해서부터 꼬박 하룻밤이 지난 지금 무려 10개가 넘는 숫자의 투창기를 만들어내는 데 성공했다.

“좋아, 이 정돈가.”

투창기는 전부 강철을 이용해 만든 것으로, 강철은 대부분 세상에서 대량으로 유통되는 금속인지라 거래 게시판에서도 무척이나 합리적인 가격(10kg에 1HP 정도)에 구매할 수 있었다.

HP의 가치를 생각하면 더 싸야 하지만 강철을 거래 게시판까지 와서 찾을 정도라면 그 세상에 정상적인 시장이 형성되어 있지 않을 것이라는 계산이 들어가 있기에 비싸게 올려놓은 것이다.

물론 비싸봤자 관리자의 보너스 한 번이면 최소 100kg을 살 수 있으니 강신혁도 아무 생각 없이 구매한 것이지만.

……덤으로 오닉스는 강철 따위는 무기로 가공하지라도 않는 한은 안 먹으려 들었다. 아주 괘씸한 놈이 아닐 수 없었다.

“모루, 아직도 작업하고 있는 건가.”

“응, 좋은 아침.”

막 12개째의 투창기를 완성해 마지막으로 다듬던 강신혁은 막사 안으로 들어오는 병사, 지크를 보며 고개를 끄덕여 인사했다. 그는 못내 탐탁지 않은 기색으로 한켠에 늘어놓은 투창기를 바라보고 있었다.

“사실 난 잘 모르겠군. 난 밀…… 란 님께서 자네를 용병으로서 받아들일 줄 알았는데, 이런 결과가 나올 줄은. 정말 이 작대기로 그 성채에 있는 놈들을 맞출 수 있을까?”

“그렇지, 안 그래도 슬슬 시연을 해봐야겠다고 생각하고 있었어.”

“시연?”

강신혁은 놓여있던 투창기 중 아무 거나 하나를 집었다. 그리고 지크에게 밖으로 나가자는 눈짓을 했다.

막사 밖에는 병사들이 나뭇가지를 꺾어 만든 1미터 길이의 단창들이 한데 쌓여있었다. 쇠를 쓰는 것은 아까웠는지 끝을 예리하게 다듬어놓았을 뿐이지만 이 정도면 충분했다.

“모루.”

“안녕. 보아하니 창을 제작하는 데 뭔가 문제가 있었던 모양인데…… 좋아, 일단 시연 먼저 보여줄게.”

그를 맞이하는 밀란의 목소리가 썩 밝지 않은 것을 보면, 작업에 임한 병사들에게서도 그리 좋은 말이 나오지는 않은 모양이다. 강신혁은 가타부타 말하지 않고 단창 하나를 집어 들어 투창기의 돌기에 홈을 맞추었다.

“여기 새는 좀 있어?”

“여태까진 궁수들이 그것들을 잡아 비교적 쉽게 식량을 조달했었지. 물의 보주는 깨끗한 물을 생산하는 능력을 갖고 있었고, 이 작은 무리를 수습하는 데에는 그 정도면 충분했지만……."

“아니, 알았어. 그만.”

짠내 나는 이야기의 조짐을 느낀 강신혁이 밀란의 말을 끊고는 막사를 벗어나 탁 트인 곳으로 나아갔다. 그러자 정말 하늘을 날아다니는 새들이 보였다. 그것도 제법…… 아니, 엄청나게 많았다.

“엄청 많네……."

“모루 넌 정말 다른 세상에서 온 사람 같군.”

강신혁의 얼굴표정을 본 밀란이 쓰게 웃는 소리를 내며 말했다.

"우리 세상이 쇠퇴의 길을 걷게 된 것은 땅지옥 때문이지. 반면 날개 달린 것들은 놈에게 당하지 않고 살아남았고, 지금도 번성하고 있어.”

“땅지옥?”

“땅 속에 숨어 있다가 먹잇감을 낚아채 지하로 끌고 들어가는 괴물이다. 온갖 방식으로 의태해 사람을 속이지. 너도 수상쩍어 보이는 물건이 떨어져 있거든 근처로 다가가지 않는 게 좋아.”

“기억해둘게.”

어쩌면 이번 퀘스트 중에 놈을 잡아야 할 일이 생길지도 모르지. 강신혁은 밀란의 말에 고개를 끄덕여주며 자세를 취했다.

투창기는 모양새가 간단한 만큼 숙달도 쉬운 병기다. 그저 투창기에 창을 끼워, 창과 투창기를 단단히 붙잡고, 목표하는 방향으로 있는 힘껏 뿌리듯이 창을 던져내면 되었다. 간단한 사용방법에 비해 그 효과는 실로 극적이어서…….

- 꾸엑!

쏜살같이 허공을 가르고 솟구친 나무창이, 족히 수백 미터 상공에서 날갯짓을 하고 있던 커다란 새를 꿰뚫었다. 창에 꽂힌 새가 힘없이 추락해 근처에 떨어지자 병사 한 명이 후다닥 달려가서는 그것을 주웠다.

“진짜 꿰뚫었어! 죽었어!”

“아니, 어떻게 방금……."

“정말 죽었다고!”

“그거…… 평범한 투창기가 아닌 것 같은데?”

병사들이 순수하게 감탄(혹은 강신혁이 저 새를 자신들에게도 나누어주지 않을까, 하는 희망에서 나오는 환호)을 하는 반면 밀란은 그의 손에 들린 투창기를 바라보며 의심쩍은 목소리를 냈다. 강신혁은 어처구니없다는 투로 반문했다.

“평범한 투창기를 만들 거였으면 처음부터 말도 꺼내지 않았겠지. 그래서 어때, 이젠 내 말을 좀 믿겠어?”

“그래. 병사들 전원, 아니 4분의 1만이라도 이 투창기로 무장시킨다면…… 가능성이 있어. 성채를 전복시킬 수 있을지도 몰라!"

애초에 오르드 병사들이나 생존연합이나 그 숫자는 수백 가량으로, 그렇게 많은 무리는 아니었다.

하긴 스스로 말하길 쇠퇴한 세상이라는데 무리가 모여 봤자 얼마나 되겠는가. 절망의 성벽을 뛰어넘을 수 있는 무기만 있다면 그들이 얼마든지 역전할 수 있는 것이다.

“그러면 되찾을 수 있어. 물의 보주를……!”

“애초에 그 소중한 물건을 어째서 빼앗긴 거야?”

강신혁은 주먹을 불끈 쥐며 기합을 넣는 밀란에게 대수롭지 않게 질문했다. 그러자 그는 어차피 얼굴 표정도 보이지 않는 주제에 강신혁의 시선을 피하듯 고개를 슬쩍 돌리며 대꾸했다.

“……우린 원래 그 성채에 의탁하려 했다.”

“그런데 배신당해서 물의 보주만 빼앗기고 쫓겨난 거야?”

“그렇다. 게다가 우리가 보호하고 있는 민간인들도 있어서…… 그들은 싸울 수 없는 자를 지켜줄 생각이 없다고 하더군. 치명적으로 의견이 맞지 않았다.”

역시 짠내 나는 얘기뿐이었다. 그는 괜히 물어봤다고 후회하며 밀란에게 방금 자신이 쓴 투창기를 건넸다.

“어쨌든 내가 던지는 걸 보여줬으니, 지금부턴 이걸 가지고 병사들을 훈련시켜. 식량은 그 과정에서 자연스럽게 얻을 수 있을 테고. 아, 손이 남는 사람들한테는 창을 만드는 일을 도와달라고 하고.”

“부끄러운 일이지만 그…… 혹시 물은 좀 없나?”

아, 물을 생산할 수 있는 보주를 빼앗겼다고 했던가. 그는 어처구니가 없어 고개를 절레절레 젓다가, 문득 떠오르는 것이 있어 고개를 번쩍 들었다.

어차피 물이라면 거래 게시판에서 지극히 싼 값에 구할 수 있는 품목 중의 하나였다. 만약 물과 그것을 교환할 수만 있다면……!

“좋아, 그럼 물물교환을 하자.”

“교환? 네가 원할 만한 것이 우리에게 있을까 모르겠다만.”

“있을걸.”

강신혁은 밀란이 입고 있는 푸른빛을 띠는 금속갑옷을 보며 눈을 빛냈다. 그가 입고 있는 갑옷은 강철은 물론 아니었고, 그 외에 강신혁이 알고 있는 다른 어떤 금속도 아니었다. 순수하게 이 세상에서만 나는 금속으로 보였다.

‘다른 세상의 금속을 공짜나 다름없는 가격으로 얻을 기회.’

물론 그도 멀쩡한 병사들의 갑옷이나 검, 창을 빼앗을 생각은 없었다. 단지 부상을 입어 싸우지 못하거나, 이미 죽은 병사의 병장기를 원할 뿐.

산 자들을 살릴 물을 주는 대가로 필요도 없어진 금속을 받고자 한다면, 그들도 감히 거절할 수 없을 터였다.

“호, 혹시 내 몸을 원하나?”

“아니, 미안하지만 그쪽 취향은 아냐. 그 금속에 관심이 있거든.”

기분 나쁜 오해를 하는 밀란에게 강신혁이 정색하며 대꾸하자, 그는 안도한 듯 한숨을 내쉬면서도 겸연쩍은 표정을 지었다.

“브레나이트, 우리 오르드의 특산품이었지. 가볍고 날카로워 화살촉의 재료로는 아주 그만이지만…… 미안하게도, 경도가 그리 높지 않아 본격적인 무구를 제작하고자 한다면 그리 좋지 않아.”

“가볍고 날카로워? 화살촉의 재료로는 아주 그만이라고? 완벽하잖아.”

“완벽하다니…… 아!”

밀란 역시 뒤늦게 자신이 무슨 말을 하고 있는지 깨달았다. 강신혁은 그저 씩 웃고 말았다.

그로부터 일주일 후, 오르드 부대는 강철로 만든 투창기와 브레나이트로 만든 단창으로 무장을 완료했다.

……강신혁은 그때까지도 새로 얻은 금속을 두드리고 있었다.



39화. < Chapter 8. 히로익 실드, 절망의 성벽 - 4 >



금속의 수준은 무엇으로 결정될까? 그것이 무구로서 사용된다는 가정 하에서는 역시 경도가 제일가는 평가요소일 것이다. 그러나 현대 지구를 비롯한 많은 세계에선 거기에 마나라는 요소가 더해지면서 금속의 평가 기준이 완전히 달라졌다.

이 금속이 마나에 어떻게 반응하는가. 어떤 변화를 일으키며, 얼마나 담을 수 있는가. 얼마나 오랫동안 버틸 수 있는가. 혹은, 마나로 인해 어떠한 영구적인 변화를 일으켰는가.

“마법금속은 정말 신기한 거구나……."

오르드에서 채굴되는 브레나이트는 오르드의 광산지대 특유의 마나 흐름에 노출된 결과 무척 가볍고 날카로운 성질을 갖게 되었다. 더욱이 마나를 담으면 그 특성이 더욱 강화되기까지 했다.

오르드인들이 말하듯 경도가 썩 훌륭하지 않아 갑옷으로 만들기에는 그리 적합하지 않지만, 화살촉으로는 아주 그만이었으며 통짜 브레나이트를 녹여 단창으로 만들어도 아주 훌륭했다.

“정말 예쁘네요.”

- 다른 누가 들으면 여성에 대한 사랑고백으로 오해하겠습니다.

“하지만 정말 예쁜걸요.”

- ……500HP 보너스!

“어째서!?”

지금에 와선 채굴조차 할 수 없게 된 금속을 낭비할 수는 없었기에 대부분 창촉을 만드는 정도에서 만족했지만, 강신혁은 자신 몫으로 얻은 브레나이트를 일부 가공해 자신 몫의 투창 용 단창을 하나 만들어냈다.

은은한 푸른빛으로 빛나는 금속창은 지난 일주일간 쉼 없이 망치질만 하며 작업에 한결 능숙해진 강신혁의 능력이 제대로 발휘된 명품으로, 그것이 명품이라는 사실을 증명하는 가장 큰 증거는 바로…….

[바래지 않는 브레나이트 스피어]

[C+랭크]

[특수능력 - 강건, 분열]

*강건 - 재질의 한계 이상으로 단단해지며 공격력에도 보정이 더해진다.

*분열 - 투창 시 50% 확률로 같은 목표를 노리는 창이 두 개 더 생성된다. 생성된 창은 목표물에 명중한 후 자연소멸한다.

이 단창이 아티팩트라는 것을 증명하는 옵션이었다!

어찌나 그 자태가 아름다웠던지 강신혁은 그것을 껴안고 흙바닥이라도 데굴데굴 구르고 싶을 정도였다.

C+랭크라니. C+랭크라니! 더구나 이 단창에는 옵션이 무려 두 개나 붙어있었다. 자신이 만든 투창기에도 무척 만족하고 있던 강신혁이었으나 단창에 붙은 분열 옵션이 투창기에 붙은 것보다 뛰어나다는 것을 알고 나니 도저히 냉정할 수가 없었다.

- 관리자는 그 단기간에 마법금속으로 아티팩트를 만들 수 있게 되신 회원님의 야금술이 더욱 신기합니다.

“제 야금술에 대해선 알고 있었잖아요?”

- 회원님께선 그땐 이미 완성된 상태셨습니다.

관리자의 짧은 말에 강신혁은 바로 납득하고 말았다. 과연, 전생의 모루는 히어로 유니버스에 접속했을 때 이미 기술적으로 완성된 상태였다는 것인가. 그렇다면 관리자 역시 밑바닥부터 다시 시작하는 강신혁을 보며 어떠한 감회를 느끼고 있을지도 모른다.

- 야금술 스킬이 C-랭크로 성장합니다! 열기에 대한 저항력이 보다 높아지며, 완성품에 긍정적인 효과가 더해질 가능성이 높아집니다!

- 동기화가 크게 가속됩니다. 현재 동화율 7.4%

- 혼이 기억하고 있던 영력의 잠재력을 일부 근원으로부터 끌어냅니다. 영력이 C+랭크로 성장합니다. 영력의 영향력이 보다 증대되어, 근원을 보다 능숙하게 끌어낼 수 있게 됩니다.

……물론 진짜 야금술을 밑바닥부터 시작하는 이가 고작 열흘간 스킬에 매진한 것만으로 스킬 랭크를 두 단계나 올릴 수 있을 리는 없지만 말이다.

이것은 생전 처음 겪는 대량생산을 해내며 강신혁이 대장장이로서 한 단계 위로 도약했다는 증거였으며, 처음 다뤄보는 마법금속을 능숙히 가공했다는 증거이기도 했다.

“이만우 선생님이라면 제가 단기간에 너무 많이 바뀌었다고 생각하실 지도 모르겠네요.”

- 그렇지만 회원님, 퀘스트 기한이 앞으로 열흘이나 남았습니다. 물론 이렇게 극적인 성장은 다시 이루기 힘들지도 모르지만…… 아마도 한 단계는 확실히 더 성장하실 겁니다.

C-랭크에서 최소 한 단계의 성장, 즉 완전한 C랭크가 된다는 뜻이다. 대장장이 업계를 잘은 모르지만, 아마 C랭크라면 현업으로 활동해도 지장이 없을 만한 수준이 아닐까?

그것을 고작 한 달 만에 이룬다니…… 그런 생각을 하던 강신혁은 이내 이만우와의 대화를 떠올리며 고개를 절레절레 젓고 말았다.

“하긴, 새삼스럽지도 않네요. 원래부터 이만우 선생님은 제가 이상한 놈이라고 하셨죠.”

- 이제야 깨달으셨군요. 그는 이 정도의 변화로는 눈도 깜짝하지 않을 겁니다. 애초에 그는 회원님의 성장을 눈치챌 만큼의 실력도 갖고 있지 않습니다.

“동화율이 100%가 될 때쯤엔, 분명 야금술도 지금보다 훨씬 더 발전해있을 테고요.”

- 물론입니다.

“그렇겠죠…… 후우, 좋아요.”

그 순간이 오면 어떻게 될까. 1차 해방을 이룬 것만으로 이런 격변을 맞이했는데 동화율 100%를 이루고 기억을, HP를, 능력을 모두 되찾는 순간이 오면?

기대감, 그리고 약간의 두려움이 공존하는 이 감각. 마냥 어느 한쪽의 편을 들 수 없는 이 순간. 그때가 닥쳐오면 보다 확실히 알게 될 것이다. 그러기 위해서라도 지금은…….

“퀘스트 빨리 해치우고, 남은 시간동안은 보다 여유롭게 두드리죠.”

- 멋진 눈빛의 회원님께 100HP 보너스!

- 뀨웃!

“뭐? 너도 내가 멋지다고…… 아, 그래. 밥 달라고.”

물과의 교환조건으로 얻어낸 브레나이트는 아직 여유가 제법 남아있었기에, 오늘은 특식 삼아 그것으로 만든 단검을 오닉스에게 물려주었다.

- 뀨우뀨우뀨우웃!

영력이 들어간 단검을 오도독 씹어먹으며 세상에서 가장 행복한 표정을 짓고 있는 오닉스를 어깨에 얹은 채, 강신혁은 신살검, 분열하는 강철 투창기, 거기에 바로 방금 만들어낸 바래지 않는 브레나이트 스피어까지 빈틈없이 챙겨 밖으로 나왔다.

“모루, 준비는 다 된 건가.”

“너희야말로.”

밀란을 비롯한 병사들은 열흘 전에 비해 한층 굳건한 기세로 도열해 있었다.

그도 그럴 것이 보급된 투창기로 식량을 공급하고, 강신혁과의 거래로 물을 얻기까지 했으니 죽음의 성벽 성채에 물의 보주를 빼앗기고, 제대로 먹지도 마시지도 못하며 전투를 치렀을 때와는 건강 상태는 물론이고 컨디션이 완벽하게 달라진 것.

“우리는 진즉 다 되었어. ……이제 남은 건 결전뿐이다.”

밀란이 앞으로 나서서 딱딱하게 굳은 목소리로 말했다. 저번 전투에선 밀란을 대신해 군을 통솔하던 장군이라는 자가 있었지만 그자는 아무래도 전투에서 전사했다는 모양.

왕자인 그가 직접 군을 이끌게 되었으니, 더구나 명운을 건 마지막 일전을 벌이게 된 셈이니 긴장하지 않을 수 없을 것이다. 작업을 하는 내내 바깥에서 그가 연설을 하는 것을 강신혁도 들었다. 떨리는 목소리였다.

“걱정하지 마. 연습한 대로만 하면 이길 수 있어.”

지난 사흘간, 밀란과 병사들은 완성된 투창기를 포함시킨 전투 및 전술 훈련에 매진했다.

그동안 더 물을 공급하는 대가로 강신혁은 그들이 장비하지 않은 거의 대부분의 브레나이트를 확보할 수 있었고, 여유롭게 야금술에 매진할 수도 있었던 것. 그 결과가 아까 만들었던 ‘명품’ 단창이었다.

“물론, 그렇게 될 거야. 그리고 그렇게 되어야 해.”

밀란은 단호한 목소리로 대꾸했다.

단순히 살기 위해서만이 아니다. 물의 보주는 오르드인에게 있어 마지막 남은 상징이며 자존심. 그것을 빼앗긴 채 도망이라도 쳤다간 다시는 그들을 하나로 묶지 못하게 될 터였다.

비록 투구로 얼굴을 가리고 있어 알아볼 수는 없지만 그의 단호한 결의와 기백만은 읽어낼 수 있었기에, 강신혁은 마주 고개를 끄덕여주었다.

“좋아, 그럼 가자.”

“가자, 출발이다!”

“성채를 함락시키러 간다!”

오르드인 중 전투가 가능한 병사는 밀란을 포함해 218명. 강신혁은 그중 100명을 투창기와 단창으로 무장시켰다.

투창기는 전부 강철을 이용했지만 가벼웠고, 창은 단단한 나뭇가지를 다듬은 것에 끝부분에는 브레나이트로 만든 창촉을 만든 것들로 무장했다. 남아있던 화살촉을 끼운 단창도 되는 대로 만들어 챙겼다.

그리고 나머지 118명 중 100명은 칼을 버리고 큰 방패로만 무장했다. 이들은 날아드는 화살로부터 본인과 투창병들을 지켜낼 것이다. 서로가 서로에게 방해가 되지 않으며 적을 효과적으로 공격할 수 있게끔 하기 위해 그들은 지난 일주일간 부단히도 훈련을 거듭했다.

나머지 18명은 검과 방패로 무장한 병사들이다. 투창병들의 공세가 거세지면 저쪽 요새에서도 다른 수를 쓰려 들 터, 그때가 되면 이들이 활약할 것이다. 말하자면 전술의 빈틈을 막는 요원이라고 할 수 있다.

“전투에 도움을 주지 못해 미안해.”

“아니, 너는 이미 충분히 우리를 도와주었다. 하지만…… 아니, 아니다.”

강신혁의 말에 밀란은 뭔가를 말하려다 말고 뒤로 물러섰다. 대충은 그가 하려던 말을 짐작할 수 있었지만 강신혁은 그저 작게 웃는 것으로 대답할 뿐이었다.

‘제가 너무 냉정한가요.’

- 회원님의 생각대로 하시면 됩니다. 퀘스트의 목적은 어디까지나 방패를 회수하는 것이니까요.

관리자는 짧게 대답했다. 하긴 관리자는 이쪽 세계의 인간들과 관련된 일에는 처음부터 줄곧 단답을 고수해왔다. 아마도 강신혁의 자유의지를 존중해주는 것이리라.

하지만 그렇다면 그것은 조금 이상한 일이기는 했다. 지금 히로익 실드는 분명 생존연합 측이 차지하고 있고, 퀘스트의 내용은 그들로부터 그것을 빼앗는 것이니까…….

‘으으음. 혹시 히어로 유니버스 시스템의 뜻과 관리자의 뜻은 다른 건가?’

강신혁은 그 괴리에 고개를 갸웃하면서도, 당장 해결할 수 없는 의문이기에 일단 머리 한 구석에 밀어 넣고는 오르드의 병사들과 보조를 맞추어 걸었다. 그런 그에게 병사 지크가 다가와 투구를 하나 씌워주었다.

“죽은 녀석이 쓰던 거야. 없는 것보단 낫겠지.”

“아니 지금 죽은 사람이 쓰던 걸 재수 없게.”

하지만 그는 그것을 벗지는 않았다. 그를 걱정해주는 마음이 느껴졌으니까. 그가 투구를 벗지 않는 모습을 본 두어 명의 병사가 더 다가와 그리브며 건틀렛을 내밀었지만 그것들은 마음만 받기로 했다. 정 주고 싶거든 나중에 녹여서 쓰게 해주면 좋겠다.

“곧이다.”

“그래, 곧이지.”

그 말을 입 밖에 낸 순간, 성채가 보이기 시작했다. 삼면을 계곡으로 보호받고 있어 전방을 틀어막은 성벽으로 인해 그 안에 들어간 모든 사람을 완벽하게 지켜내는 성채. 멀리서 보니 정말 방패의 모습이 확연히 드러났다.

‘저렇게 반대로 묻혀있으니 정말 성벽으로밖엔 안 보여.’

표면이 매끈하니 공성전을 하듯이 타고 기어오를 수도 없고, 부수자니 지나치게 두껍고 단단하다.

이 소인들의 세상에서 저 방패는 완벽한 무적이었다. 어쩌면 이 세상의 무력 수준이 낮은 데에는 모든 것을 작게 한다는 이 세상의 특징도 한 역할을 하고 있는 것일지도 모르겠다는 생각이, 아주 잠깐 들었다.

“저 버러지들이 또 왔구나!”

“엇, 저놈도 왔다! 우리에게 제 보물을 바치러 왔어!”

“생존연합의 이름으로, 오늘도 신께서 약탈을 허락하셨다!”

곧 성채에서도 그들을 발견한 것인지 목소리를 높여 떠들기 시작했다. 그때 밀란이 쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤다.

“우린 오늘! 오르드의 자랑 물의 보주를 되찾는다!”

“우오오오오오오오!”

강신혁은 제법이라고 생각했다. 절묘한 타이밍에 적의 도발을 끊어버리고 목적의식을 고취시키는 사자후는 분명 모든 오르드 병사의 귀에 닿았을 터. 확실하게 연습한 것인지 목소리도 아까와 비교하면 훨씬 늠름했다.

“오르드의 명예를 지키기 위해! 우리의 미래를 위해! ……모루를 위해! 돌격!”

218명의 병사들이 일제히 내달렸다. 성채에서는 가만히 그것을 보고만 있었는데, 아마도 확실하게 사정거리 내에 들어오면 그때부터 사격을 개시하려는 모양이었다.

“이쯤인가?”

“될 거야. 하지만 조금만 확실하게 하자.”

“알겠다. 병사들 사이에서도 체력이 차이가 나니……. 조금만 더 앞으로.”

그러나 오르드 병사들은 이전처럼 무식하게 돌격하지 않고 화살이 닿을까 말까 아슬아슬한 거리에서 돌연 멈추었다. 고개를 갸웃하는 생존연합.

“후우…… 흡!”

밀란은 자신이 먼저 나서서 투창기를 쥐었다. 단창을 하나 들어 홈을 투창기에 끼워, 그대로…… 던졌다!

“칵!"

“뭐야!?”

짧은 단말마가 성채 위에서 울려 퍼졌다. 당황한 생존연합 전사들이 다급히 살폈으나 수백 미터를 가르고 날아든 단창에 가슴팍이 관통당한 그 사람은 이미 죽어있었다.

“공격! 공격하라!”

“우오오오오!”

반격의 봉화가 높이 올랐다. 투창이 통한다는 것을 두 눈으로 확인한 병사들은 의기충천하여 일제히 투창을 개시했다.

그제야 투창기의 존재를 확인한 성채의 병사들이 방패를 들어 올리거나 화살을 쏘아대거나 하는 둥 우왕좌왕했지만 오르드 병사들은 당나라 군대처럼 싸우던 열흘 전과는 달리 재빠르게 방패병들을 준비시켜 그것을 막아냈다.

애초에 이 열악한 환경에서 만든 활의 사정거리는 모루의 환생 강신혁이 만들어낸 강철 투창기에 비해 아득히 모자란 사정거리를 갖고 있었기에, 그리 위협이 되는 수준도 아니었다.

‘좋아, 그럼…… 시작해볼까.’

오르드의 병사들은 완벽하게 제 역할을 해내고 있다. 성채의 병사들은 그들에게 집중할 수밖에 없을 것이다.

강신혁은 그 틈을 타 전방으로 돌진하기 시작했다. 그가 움직이는 것을 성채의 병사들이 몇몇 눈치 챘지만, 그렇다고 그에게 공격을 돌릴 수도 없었다. 손만 대면 언제든 쓸어버릴 자신이 있었던 오르드 병사들이, 지금은 그들에게 치명적인 적이 되어 있었으니까.

“시간을 헛 쓰진 않았던 것 같네요.”

- 예, 회원님께서 만드신 무기를 들릴 값어치는 하는 모양입니다.

여전히 강신혁을 제외한 다른 인간에게는 엄격하기 그지없는 평가를 내리는 관리자. 강신혁은 픽 웃고는 보다 속력을 내어 절망의 성벽, 히로익 실드 앞까지 내달렸다.

- 어떻게 하실 겁니까.

“여러 가지로 생각해봤어요. 하지만 회수라는 목적을 달성하려면 결국 한 가지 방법 밖에 없더라고요.”

방패를 작게 만드는 것. 당연한 일이다. 최소한 사람이 들고 다닐 수는 있어야 회수를 하든 말든 할 것 아닌가.

- 그것을 위해서 어떻게 하실 겁니까?

“모르겠어요. 모르겠지만…… 적어도 말을 걸어봐야겠죠.”

지난 열흘간 쇠를 두드리며 많은 생각을 해보고 다른 히어로 유니버스 회원들에게 방법을 물어보기도 했지만, 영력만이라면 몰라도 영력이 포함된 물건에 대해 잘 알고 있는 것은 다른 누구도 아닌 모루뿐이었다.

그렇다면 모루의 환생인 자신이 스스로 생각해서 어떻게든 하는 수밖에 없다. 일단 야금술은 어떻게든 부끄럽지 않은 수준까지는 단련했고, 그 과정에서 영력도 키웠다.

이제 할 수 있는 것은 그가 평소 신살검에게 그러하듯, 히로익 실드에게도 말을 걸어보는 것뿐이다.

- 옳은 방향입니다.

관리자는 언제나처럼 긍정했다.

- 설혹 틀렸다 해도 그땐 맞을 때까지 다른 방법을 시도해보면 될 뿐입니다. 전에도 말씀드렸듯, 회원님은 이 세계에서 안전하니까요.

“그렇게 느긋하게 할 생각은 없지만요.”

고작 열흘뿐이었지만 기껏 말을 섞게 된 이들이 죽는 것은 조금, 보기가 그랬다. 적극적으로 나서기엔 꺼려지지만 그렇다고 그들이 죽게 놔두는 것도 꺼려지는 심정.

따지고 보면 자신은 그저 겁쟁이일 뿐이다. 강신혁은 누구에게 변명을 하듯 그렇게 중얼거리며…….

“도착했다.”

어느덧 자신의 눈앞에 버티고 선 거대한 성벽에 손을 얹고, 영력을 발휘했다.

- 우우우웅

성벽, 아니 히로익 실드의 반응은 극적이었다. 미세한 떨림과 진동. 하지만 그 규모가 규모이다 보니 낮고 깊은 진동이 전장 전체에 울려 퍼져 모든 병사를 기겁하게 만들었다.

“저 자식이 우리 성벽에 뭔 짓을 하려고 한다!”

“이런, 죽여! 화살을 쏘란 말이다!”

“헛소리하지 마, 고개만 들면 창이 날아오는데 나보고 죽으라는 거냐!”

주위의 반응은 무시했다. 어차피 저들은 강신혁을 해할 수 없었다. 설령 수십 명이 동시에 튀어나온다 해도 정면에서 짓누를 자신이 있었다. 성장한 강신혁과 저들 사이에는 그만한 격차가 있었다…….

‘내 목소리가 들리니?’

- 우우우우

히로익 실드의 의지는 처음 만났을 때의 신살검과 비슷한 수준. 잘하면 의외로 쉽게 될지도 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만…… 하지만 녀석에게서 흘러넘치는 이 애수의 감정은 대체 무엇일까.

“이런 빌어먹을…… 성벽의 에너지포는!? 에너지포는 쓸 수 없는 건가!”

“성벽에 직접적인 공격이 가해져야만 발동할 수 있는 것 몰라? 저 빌어먹을 놈들, 창을 성벽 너머로 던져대고 있어서 성벽 자체에는 공격이…… 아아, 젠장!”

- 우우우우우

히로익 실드는 마치 수십 년간 떨어져있던 부모를 만난 자식처럼 무수한 감정을 토해냈다.

다만 그것이 너무 복잡하고 방대해 한순간에 정리되지가 않았다. 방패로서 만들어진 순간부터 성벽으로 이곳에 자리하게 된 그 모든 순간의 기억과 감정이 밀려오고 있었으니까!

“젠장…… 일단 내려가! 성벽에 무슨 일이 생기려고 한다!”

“빌어먹을……!”

“내려가, 성벽이 위험해! 당장 다들 내려가!”

“저 개새끼를 내가 반드시 죽이고 말겠어!”

- 우우우

강신혁은 뇌가 과부하로 인해 터질 것만 같은 와중에도 간신히 방패에게서 느껴지는 감정을 정리해나갔다.

슬픔, 더한 슬픔, 그보다 더한 분노……. 어쩌면 이 방패는 자신이 이런 자들에게 이용당하고 있었다는 사실에 슬퍼하고, 또 분노하고 있었던 것일지도 모른다. 그런 생각이 들자 강신혁은 우습게도 방패가 안쓰럽게 느껴졌다.

‘미안해.’

- 우우우웅

방패는 투정을 부리는 듯했다. 자신을 잊어버리고 혼자 외출한 부모에게 자식이 투정부리듯 그렇게 짧게 몇 번을 울었다.

신살검과 마찬가지였다. 녀석은 처음부터 그를 모루로 생각하고, 모루로서 대했다. 그렇다면 그도 모루로서 녀석을 대해야만 했다.

‘이런 곳에 그동안 혼자 놔둬서 미안하다.’

- 우우웅

‘같이 가줄 수 있을까.’

방패는 짧게 울었다. 강한 긍정. 거기에 더해 후련함, 그리고 걱정이 함께 느껴졌다.

무엇에 대한 걱정일까, 아직 영력과 야금술의 수양이 낮은 터라 완벽히 그것을 해석할 수는 없었지만, 강신혁은 최대한 씩씩하게 대꾸했다.

‘괜찮아, 어떻게든 되겠지.’

- 우우우웅

그 순간, 그의 뜻을 받아들인 방패가 찬란한 빛을 발하기 시작했다. 그에 동조해 강신혁의 영력이 미친 듯이 빨려나갔다!

강신혁은 다급히 에이렌 젤리를 꺼내어 깨물며 생각했다. 언제나 그렇지만 영력을 미리 성장시켜두지 않았더라면 이번에야말로 정말 위험했을 것이다!

- 우우웅, 우우우우웅

- 구오오오오

격렬하게 진동하던 히로익 실드가 드디어 그 크기를 줄이기 시작했다.

강신혁은 그저 정말 줄어드는구나, 막연히 그렇게 생각하며 - 그리고 줄어드는 영력 탓에 허겁지겁 에이렌 젤리를 먹으며 - 그것을 바라볼 뿐이었지만 외부에서 그것을 바라보던 이들에게 그것은 실로 압도적인 광경이었다.

“저, 정말…… 정말 성벽이 작아지고 있어.”

“모루는 정말 그 성벽, 아니 방패의 주인이었던 건가.”

자연스레 전투가 소강상태가 되어, 투창을 계속하던 오르드 병사들도 그 광경을 바라보며 입을 떡 벌리고 있었다. 그런 가운데 병사 복장을 입은 이들 중 한 명…… 지크가 밀란에게 다가와 물었다.

“……밀리아 님, 괜찮으시겠습니까? 본래 생존연합을 밀어내고 나면 우리가 성채를 차지할 예정이었던 것이.”

“그래서 어쩌자는 건가. 설마 모루를 죽이고 저것을 빼앗기라도 하자고?”

“아, 아뇨. 그것이……."

밀란은 고개를 떨구는 지크의 모습에 쓴웃음을 지었다. 실력적으로도 무리인데다, 열흘간 그들에게 많은 것을 베풀어준 모루를 차마 적대할 수는 없었던 탓이다.

“이렇게 될 운명이었던 거야. 처음 괜한 욕심을 낸 탓에 물의 보주까지 잃지 않았던가. 모루 덕분에 소중한 보물을 되찾게 되었으니, 이제 우린 우리의 방식으로 살아남자. 저 성채에 머무른다면…… 아마 우리도 저들 생존연합과 비슷하게 변질되고 말 테니까.”

“밀리아 님……."

“밀란이라고 불러. 이제 내 이름은 밀란이야.”

“알겠습니다, 밀란 님…… 엇?”

“무슨 일이지? 헛!”

성채가 완벽하게 무너지고 나면 튀어나올 생존연합을 대상으로 재차 무력시위를 할 셈으로 투창기를 쥐고 있던 밀란은 지크가 가리키는 방향을 보며 기겁해 외마디 비명을 지르고 말았다.

“땅이…… 흔들린다.”

“땅에 박혀있던 성벽이 빠져나와서? 아니……."

이 세상에서 살아온 이라면 저것을 모를 수가 없다. 밀란은 지진이라도 일어날 것처럼 격하게 흔들리는 대지 위에서 필사적으로 균형을 잡으며 외쳤다.

“모루, 피해라!”

성벽이 있던 자리, 정확히 그 밑부분에서.

거대한 괴물의 입이 나타났다.

“땅귀신이다!”



40화. < Chapter 8. 히로익 실드, 절망의 성벽 - 5 >



[구아아아아아아아!]

방패가 완전히 자신의 품에 들어오는 것과 때를 맞추어 대지가 격렬한 진동을 일으키고, 그보다 더 깊은 지하에서부터 깊고도 낮은 울음소리가 터져 나온 순간.

강신혁은 모든 것을 이해했다.

‘네가 슬퍼했던 것은 저 괴물 때문이었구나.’

- 우웅

어머니의 품에 안긴 갓난아이처럼 그의 손에 들린 방패가 고자질이라도 하듯 즉각 긍정했다.

히로익 실드가 미워하던 것은 자신을 사이에 두고 싸움을 벌이는 인간들이 아니었다. 본래 싸움을 위해 만들어진 것이 무구의 본질이었으니까, 그것은 본래부터 각오하고 있던 일일 터다.

녀석은 단지, 자신을 이용해 의태하고 먹잇감을 노리던 괴물을 미워하고 있던 것이다. 지난 세월 녀석은 전장에서 활약하는 무구가 아닌, 덫에나 쓰이는 미끼로서 이용당했다. 히로익 실드는 제 본분을 다하지 못한 것에 격한 슬픔과 분노를 느끼고 있었다.

“모루, 피해라! 땅지옥이다!”

물론 강신혁은 그 말을 듣기도 전에 몸을 날리고 있었다. 삐죽빼죽한 울타리처럼 돋아난 이빨이 빼곡히 달린 아가리를 벌린 채 놈은 순식간에 지상으로 솟구쳤고, 성벽이 사라진 곳에 허물처럼 남아있던 성채는 단숨에 부서지고 말았다.

시커먼 키틴질의 육신, 몸 군데군데에서 바퀴벌레처럼 돋아난 다리. 얼굴의 절반 이상을 차지하는 거대한 입까지. 보기만 해도 역겨운 모습이었다.

“꺄아아아아악!”

“사, 살려줘! 땅지옥이다!”

“살려줘, 살려주세요!”

강신혁은 어린아이며 노인을 비롯해 전투능력을 상실한 자들이 성채 안쪽에 있다가 땅지옥의 쫙 벌린 아가리 속으로 떨어지는 광경을 보며 입술을 짓씹었다.

생존연합이 말했던가, 싸울 수 없는 자들을 지켜줄 생각은 없다고? 그것은 거짓말이다. 생존연합이라고 군입을 달고 있지 않을 리가 없었다. 그들은 그저 자신의 무리를 지켜내기 위해 오르드를 배척하고 약탈했을 뿐.

전장에서의 선악은 존재할지 몰라도, 이 세계에서 선악은 이미 그 의미를 잃은 지 오래였다.

‘어쩌면 저들은 첫 번째의 생존연합이 아닐지도 몰라.’

밀란이 땅지옥의 속성에 대해 얘기해주었던가. 적당한 사물에 의태하고 먹잇감을 기다린다고? 지금도 마찬가지다. 놈은 그저 히로익 실드를 이용해 먹잇감들을 끌어들였을 뿐이다.

그 먹잇감이 무리를 불려 탐스럽게 피어나면, 그 순간 모든 것을 집어삼키고 다시 방패 밑에 숨어 다음 희생양을 기다리는 것.

그것이 이 좁은 계곡 안에서 몇 번이고, 몇 번이고 반복되었으리라.

‘이게 세상을 멸망으로 몰아간 재앙…….'

- 물러나세요, 회원님. 지금 직접 싸워 이기기는 힘든 적입니다. 퀘스트의 목표는 완수했으니, 이제 보다 한적한 곳에서 여유시간동안 야금술을 수련하는 게 더 좋아 보입니다.

관리자의 메시지가 그의 귓가를 두드렸다. 확실히 그것은 이상적인 조언으로 들렸다. 퀘스트의 목표를 완수한 이상 괜히 저 거대한 적과 대거리를 할 필요가 없었다.

하지만 정말? 이걸로 퀘스트를 끝냈다고 생각해도 되는 것일까? 퀘스트를 만들어낸 원흉, 저 땅지옥이란 놈이 버젓이 살아 지금도 인간을 집어삼키고 있는데?

- 우우웅

그의 품에 안긴 히로익 실드가 또다시 울었다. 녀석이 무슨 말을 하고 싶은지 굳이 해석하려 들지 않아도 알 수 있었다.

그러나 고뇌하던 강신혁이 답변을 내놓으려던 그때, 밀란의 쩌렁쩌렁한 목소리가 그의 고막을 찢어버릴 듯이 두들겼다.

“땅지옥을 공격하라!”

강신혁이 고개를 번쩍 들었다. 먹잇감을 집어삼키려는 땅지옥의 머리통에 수십 개의 투창이 일제히 날아드는 것이 보였다.

“더는 인간들이 저 괴물에게 먹히도록 놔두지 마!”

“빌어먹을 자식!”

“우리 인간을 또 이딴 식으로 농락하다니…… 죽일 거야, 죽여 버리겠어!”

“놈을 죽여! 죽이고…… 큭, 일단 죽이고 나서 생각해!”

그것은…… 실로 기묘한 광경이었다. 땅지옥에게 포식당하고 있는 생존연합을 놔둔 채 도망치면 그들은 목숨을 건질 수 있을 터인데, 오르드 병사들은 누구 한 명 물러설 생각을 하지 않고 땅지옥에게 투창을 던져대고 있었으니까.

투창기가 없는 이는 손으로 단창을 쥐어 내던졌고, 그것조차 불가능한 이들은 검을 꼬나쥐고 돌격했다.

어느덧 지상으로 완전히 몸을 드러낸 땅지옥은 몸길이만 십 미터를 넘기는 진정한 괴물이었음에도 그들에겐 주저가 없었다.

‘빼앗긴 물의 보주 때문에? 아니.’

그런 이유라면 결사대를 조직해 물의 보주만 탈환하면 될 일이다. 그러나 그들은 생존연합에 물의 보주를 빼앗긴 사실은 잊어버린 양 진심으로 분노하여 땅지옥을 공격하고 있었다.

“저기 떨어진다!”

“달려, 아직 구할 수 있어! 젠장……!”

“끄집어내!”

그것은 그들이 인간이기 때문이다. 자신과 같은 인간이 저 괴물에게 농락당한 끝에 덧없이 먹혀 죽는 광경을, 도저히 가만히 두고 볼 수 없었기 때문이다.

어쩌면 그 안에는 강신혁이 모르는, 기나긴 세월 땅지옥이라는 것들과 적대하며 쌓인 인류 전체의 분노가 더해졌을지도 모르지만…… 그것까지 강신혁이 헤아릴 수는 없는 노릇이다.

- 우우웅

“그래, 알겠어. 네 소원을 들어줄게.”

하지만 인간들은 모르는, 어떤 무구의 진심어린 분노가 더해졌기에.

끝내 강신혁도 다른 인간들과 마찬가지로 땅지옥을 향해 한 발짝 나아가기에 이르렀다.

- 회원님의 목숨이 위험해진다는 판단이 들면, 바로 마이 룸으로 송환하겠습니다.

“고마워요.”

관리자는 그의 선택에 대해 그 어떤 말도 하지 않았다. 하지만 아마도 그를 원망하는 것 같지는 않았다. 그도 그럴 것이.

- 오늘의 로그인 보너스로, 순간 영력 증폭제를 얻었습니다!

강신혁은 빙긋 웃었다. 지구의 시간에 맞추어 지급되는 만큼 이곳에서는 로그인 보너스를 열흘에 한 번밖에 확인할 수 없었다. 하필이면 그 쿨이 지금에 맞춰 돈 것일까, 그게 아니면…….

“아무렴 어때.”

강신혁은 순간 영력 증폭제를 바로 따 마셔버렸다. 이전 클레어의 포션을 마셨을 때와는 다른 종류의 쾌감이 그의 전신을 지배했다.

그의 혼이 여태껏 깊숙한 동굴 안에 갇혀있었다고 한다면, 하늘 위에서 내려온 손이 그것을 강제로 잡아끌고 보다 크고 넓은 세상으로 끄집어내는 듯한 느낌. 모든 감각이 증폭되며 그에게 내보이지 않던 세상의 단면을 드러냈다.

- 영력이 일시적으로(10분간) B+등급으로 증폭됩니다.

강신혁은 뭔가에 홀린 것처럼 투창기를 쥐고, 브레나이트 스피어를 그것에 걸었다. 투창기와 투창에 일제히 꿈틀거리는 용의 문양이 새겨지고 있었다.

그는 투창기를 있는 힘껏 쥐어 영력을 흘려보내며…… 허공에 툭 튀어나온 놈의 턱을 노리고 단창을 뿌려냈다!

- 특수능력 분열이 발동합니다.

- 특수능력 분열이 발동합니다.

투창기의 특수능력 분열(30%)과, 단창의 특수능력 분열(50%)이 동시에 발동했다.

그 결과는 사뭇 굉장했다. 분열에는 창을 두 개 더 생성하는 기능이 붙어있었는데, 투창기의 특수능력이 발동해 세 개로 나뉜 단창이 각각 세 개로 나뉘면서 도합 아홉 개의 투창이 일제히 땅지옥의 턱에 꽂힌 것이다!

[쿠아아아아아악!]

다른 병사들이 던진 투창에는 그저 짜증스런 울음소리를 낼 뿐이었던 땅지옥이 아홉 개의 브레나이트 스피어에 명중당하는 순간 끔찍한 비명을 내지르며 몸을 뒤틀었다.

놈의 입 안에서 튕겨져 나간 사람들이 사방으로 떨어져 내리자, 뚫리지 않는 놈의 갑각에 대고 칼을 휘두르며 욕을 해대던 병사들이 다급히 사람들을 구하려 움직였다.

“이걸론 안 돼.”

하지만 강신혁은 처음으로 놈에게 유효타를 넣었으면서도 이를 빠득 갈았다.

방금 공격은 지금 그가 발할 수 있는 최선의 공격이었다. 영력을 B+등급으로 증폭시키고 가장 강한 단창을 골라 영력을 최대한 불어 넣었다. 분열 옵션도 두 개 다 발동했고, 아홉 개의 단창으로 적을 두들기는 데 성공했다.

그럼에도 적을 몰아넣을 수 없었다. 유효타? 강신혁 같은 이가 열 명쯤 더 있어 방금과 같은 공격을 연달아 갈길 수 있었으면 그것으로 충분했을지도 모르지.

하지만 한 번 한정의 공격으로 유효타를 내고 끝이면 안 되는 것이다. 더구나 영력이 증폭된 채 유지되는 것은 앞으로 채 9분도 남지 않았다.

[구아아아아아!]

- 우우웅

강신혁을 명확한 적으로 인식한 땅지옥이 짜증스런 울음소리를 터트리며 몸을 비틀었다.

평소 땅속에 숨어 먹잇감을 기다리는 괴물인만큼 이동속도는 그리 빠르지 않았지만 워낙 덩치가 위협적이라 놈이 조금만 몸을 움직여도 강신혁에게는 태산이 비틀리는 것처럼 보였다.

그는 다급히 놈을 피해 재차 몸을 날리면서도 끊임없이 생각했다.

‘신살검으로 놈의 몸뚱이에 구멍을 낼 수 있다고 해도…… 별 의미가 없겠지.’

검보다 훨씬 길고 두꺼운 단창이 아홉 개가 박혀 구멍을 뚫었어도 저걸로 끝이다. 목숨을 걸고 놈에게 접근해 신살검으로 구멍을 뚫어봤자 여기서 투창 하나 날리는 것만 못하다는 얘기다.

‘그렇다고 진짜 투창을 계속 날려? 아니.’

그보다 근본적인 해결법이 필요하다.

놈의 아가리에 지금 것과는 비교도 되지 않는 크고 아름다운 죽창을 먹여줄 방법이.

생각해야만 한다. 자신의 증폭된 영력으로 시도할 수 있는 가장 좋은 방법을…….

- 우우웅

그때 누군가가 강한 전의를 품고 울었다.

히로익 실드? 아니다. 녀석은 그저 빨리 저 나쁜 괴물을 무찔러달라며 아이처럼 강신혁을 조르고 있을 뿐이다.

투창기에는 아직 명확하게 제 의사를 표시할 만한 자아가 없다. 브레나이드 스피어도 물론 마찬가지이고, 애초에 녀석은 지금 땅지옥의 턱에 꽂혀있다.

“신살검? 하지만 너를 쥔다고 해도.”

- 우웅

녀석이 재차 강하게 울었다. 이 정도로 확고한 의지를 드러낸 것은 어쩌면 녀석과 만나고 처음일지도 몰랐다. 그렇기에 간신히 강신혁도 신살검의 생각을 명확하게 읽어낼 수 있었다.

녀석은 자신의 격이 히로익 실드보다 까마득히 높다고 주장하고 있었다. 자신도 히로익 실드처럼, 아니 그보다 더 커질 수 있다고.

스스로 격을 갖춘 무구는 모든 것이 작아지는 이 세상에서도 본래의 크기를 유지할 수 있다. 히로익 실드가 평범한 방패에서 성벽이 되었듯, 신살검 역시 지금과는 비교도 안 되는 크기로…… 문자 그대로 신이라도 베어죽일 거검으로 화할 수 있다는 것.

그야 확실히 그렇게 되면 저런 벌레 한 마리 해치우는 것쯤은 일도 아닐 것이다. 문제는 지금 신살검은 처음 만들어졌을 때와 비교해 많이 약화되어 있는 상태라는 것인데…….

‘아니, 해볼만한가.’

강신혁은 증폭된 자신의 영력을 점검하며 속으로 그렇게 중얼거렸다. 비록 앞으로 몇 분 지나지 않아 신기루처럼 꺼져버릴 것이라고는 해도, 지금 당장 그에게 주어진 영력은 감히 끝을 헤아릴 수 없을 만큼 깊다.

그 영력을 전부 투자한다면, 신살검의 격을 잠시나마 조금이라도 회복시켜주지 못할 이유는 또 무어란 말인가.

“그래, 좋아. 해보자고.”

강신혁은 신살검을 뽑아 쥐려다말고 문득 드는 생각이 있어 그것을 투창기에 맞추어보았다.

신살검의 검손잡이 끝부분, 폼멜 끄트머리에 약간 홈이 파인 부분이 있었던 탓에 다행히도 딱 들어맞았다. 세월의 풍파에 장식이 떨어져나간 덕이다.

- 우웅

“아니, 이젠 이 녀석까지 투정이네.”

자신을 고물취급하지 말라는 신살검의 말에 그저 픽 웃을 수밖에 없었다. 어쩌면 지난 열흘간 야금술과 영력의 경지가 올라 더 친해질 수 있었던 것일지도 모르겠다.

“후우……."

[쿠아아아아아아!]

그는 심호흡을 했다. 땅지옥은 여전히 자신을 경계하고 있지만, 다른 무수한 인간들이 나서서 전력으로 놈을 공격하고 있는 탓에 그를 노리고 다가오지는 못하고 있었다.

"물러나, 놈의 공격이 온다!”

"부상자는 물러나, 바보같으니, 진영은 나중에 생각하란 말이다!”

"괴물을 죽여! 지금은, 괴물이 우리의 적이다!”

그는 그것이 무척 신기하게 느껴졌다. 이 자리에 있는 모든 인간이 한 마음으로 움직이고 있었다. 불과 조금 전까지 서로 죽일 기세로 투쟁했던 인간들이, 한순간에 이해관계를 초월해 인간이라는 종으로 묶여 괴물과, 세상과 투쟁하고 있었다.

모순투성이라고 딱 잘라 말해버리면 편하겠지. 어리석을 뿐이라고 무시하면 간단하겠지. 하지만 강신혁은 그렇게 하고 싶지 않았다. 자신이 지금 느끼고 있는 이 감각을 하찮은 단어로 정의하고 싶지 않았다.

“부탁해.”

- 우웅

만약 실패하더라도 그땐 혼자서 마이 룸으로 도망치면 된다.

그렇지만 자신은 그러자고 초인의 길을 결심한 것이 아니다.

도망치지 않기 위해 초인이 되려는 것이다.

싸워 이기기 위해 능력을 단련한 것이다.

그러니 반드시,

“저 빌어먹을 괴물을…… 죽여버려!”

그는 영력을 비롯한 자신의 모든 힘을 담아 신살검을 쏘아냈다. 신살검은 까마득히 높은 곳, 창공으로 치솟아 순식간에 보이지 않게 되었다.

투창기가 한계 이상의 힘을 발휘한 덕에 수 킬로미터 이상 높이 날아오른 것이다.

“허억, 허어억……."

- 뀨우?

“일찍도 걱정해준다…… 괜찮아, 아마.”

모든 영력을 소진한 탓에 머리가 멍했다. 배가 터무니없이 고파 한 발짝도 움직이지 못할 것 같았다.

강신혁은 미리 까놓았던 하급 영력 회복 포션을 물고 필사적으로 그 자리에서 버텼다. 느낄 수 있었다. 드높이 솟은 신살검이, 그의 의지에 따라 어느 순간 역전해 하강하는 것을.

‘아직 안 끝났어…….'

모든 영력을 담아 쏘아낸 것까지는 계산대로다. 하지만 아직 신살검의 격을 높여 거대화하지는 못했다.

그게 이루어지지 않으면 아무 의미가 없다. 아까 투창보다는 좀 더 나을지도 모르지만 그래도 놈을 죽일 수는 없다.

‘강해져라.’

자신과 신살검을 잇는 희미한 영력의 끈에 의지해, 강신혁은 중얼거렸다.

‘강해져.’

지금이라면 멀리 떨어져 있는 신살검의 울음소리라도 잡아낼 수 있을 것 같았다. 어떻게든 녀석의 힘을 더 북돋워주어야만 했다.

하지만 어떻게? 강신혁은 이를 악물고 신살검에, 그리고 그것과 이어져 있는 자기자신에게 집중했다.

‘네 원래 모습을 되찾아!’

지금 신살검의 힘만으로 부족하다면 자신의 힘을 더해주면 된다. 영력은 이미 충분했다. 그렇다면?

강신혁은 자연스레 해답을 찾았다. 자신의 특성이라면 가능할 터였다. 반드시.

그는 전력으로 그것에 집중해, 자신의 특성이 지닌 잠재력을 한 톨도 남김없이 끌어내어, 희미한 영력의 끈에 태워 모조리 신살검에 쏟아 부었다.

[쿠아아아악! 키히이이이이!]

땅지옥이 꿈틀거렸다. 두 명의 사람이 더 잡아먹혔다. 칼과 창을 휘두르는 전사들이 강신혁을 스쳐지나가며 달렸다.

놈의 아가리에서 빠져나온 생존연합 전사들이 오르드의 병사들과 함께 땅지옥의 몸에 있는 힘껏 칼과 창을 박아 넣고 있었다.

“모두……."

그리고 그와 때를 맞추어, 강신혁은 퍼뜩 고개를 들었다.

그 눈은 황금빛으로 빛나고 있었다.

“괴물한테서 떨어져라아아아아!”

소리를 지를 기력도 남아있지 않았지만, 강신혁은 혼신의 힘을 다해 목이 찢어져라 외쳤다.

그의 말에 인간들이 본능적으로 반응해 물러선 순간.

땅에 거대한 그림자가 드리워졌다.

- 특성 [깨어난 아룡(A+)]이 진화의 조건을 모두 충족하여 [금안의 환룡(S)]으로 진화합니다. 모든 스테이터스가 대폭 성장합니다. 특성스킬 [아룡환무(S-)]가 [환룡무(S+)]로 진화합니다.

- 신살검이 본래의 격을 일부 되찾아 B급으로 성장합니다.

하늘이 열렸다.

거대한, 두 눈으로는 미처 그 모습을 전부 담을 수 없을 만큼 거대한 용이 지상으로 하강하여…….

[쿠하아아…… 카하아악!]

지상에서 꿈틀거리던 하찮은 벌레를 단숨에 물어 죽였다.



41화. < Chapter 8. 히로익 실드, 절망의 성벽 - 6 >



- 콰아아앙!

거검이 땅지옥의 몸통을 가르고 지상에 박힌 순간, 끔찍한 충격이 대지 위를 내달렸다. 전투를 벌이던 모든 이들이 그 자리에 엎어져 움직이지 못했다.

대체 무슨 일이 일어난 것인지 누구도 이해할 수 없었다. 이 일대를 모두 집어삼킬 것처럼 날뛰던 땅지옥이 갑자기 하늘에서 떨어져 내린 거대한 꼬챙이에 꿰뚫려 죽다니…… 이것이 신의 행사가 아니라면 대체 무엇이겠는가.

- 우우우웅

단 일격으로 땅지옥의 숨통을 끊어놓은 신살검이 오랜만에 활약을 해서 기쁘다는 듯이 크게 울었다. 히로익 실드가 질투할 정도로 찬란한 빛을 발하면서.

진화한 특성을 만끽할 틈도 없이 다른 이들과 마찬가지로 그 자리에 엎어졌던 강신혁은 간신히 땅을 짚고 일어서며 쓴웃음을 지었다.

“그래, 인마. 고생했다.”

- 우웅

마지막으로 뻐기듯이 낮게 진동한 신살검이 그 자리에서 지워지듯 자취를 감추더니 강신혁의 손아귀로 회귀했다. 깔끔하게 영력을 소진한 탓에 다시 세상의 법칙에 속박되어 크기가 줄어든 것이다.

- 쿠우웅

“어……."

“죽었어.”

“땅지옥이 죽었어. 그 거대한 땅지옥이!”

몸을 지탱하던 신살검이 사라져, 땅지옥의 사체가 힘없이 지상에 쓰러지고 나서야 사람들은 비로소 놈이 죽었다는 것을 실감했다.

그들 인류가 가장 강성할 때조차 한 마리 잡는 것을 버거워했던 절대악을, 지금 이 자리에서 죽이는 데 성공한 것이다.

“신이다.”

놈을 베어 죽인 검이 강신혁의 손에 들려있다는 것을 파악한 병사 한 명이 외쳤다.

“그는 신의 사도야!”

“신이시여.”

“몰라뵈서 죄송합니다!”

“어어, 어리석었던 저희를 용서하십시오……!”

“다시는 같은 인간을 죽이지 않겠습니다. 부디 저희 죄를 사해주소서!”

얼결에 신의 사도가 되어버린 강신혁이 당황하며 주위를 둘러보니 모든 이가 그를 향해 고개를 조아리고 있었다.

하긴 객관적으로 보면 갑자기 나타나 성채를 자그맣게 줄여버리고, 검을 던져 거대화시켜 땅지옥을 격살하기까지 했으니 신의 사도로 오해할 법도 했다. 그것을 괜히 부정하느니, 강신혁은 그들을 위해 잠시만 신의 사도 행세를 하기로 했다.

지금은 모두에게 힘든 순간이고, 힘들 때 신에게 의지하며 기운을 되찾는 것은 인간의 특권이니까.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 30,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 45,000HP를 얻었습니다!

- 차원 퀘스트를 완벽 그 이상으로 해결했습니다. 동기화가 가속되어 동화율이 10.4%가 되었습니다. 마이 룸의 등불 기능을 해금하며, 추가로 타일 기능까지 해금합니다. 퀘스트 초과달성 보너스로 20,000HP를 드립니다! 다음 차원 퀘스트의 선택 폭이 넓어집니다.

바로 그 순간, 지금까지 해왔던 모든 일들에 방점을 찍는 관리자의 메시지가 강신혁의 망막을 두드렸다. 비록 VIP 1차 해방을 이루며 되찾은 HP에 비할 바는 못 되지만 여태껏 스스로 힘으로 얻은 HP와는 비교도 되지 않는 수준이었다.

“통이 크네요.”

- 대단한 일을 하셨으니까요. 관리자로서 회원님의 선택에 왈가왈부할 수는 없지만 개인적인 감상만 전하자면, 무척 멋진 모습이었습니다.

“고마워요……."

관리자의 메시지를 보며 비로소 강신혁은 몸에 힘이 풀렸다. 이제야 완벽하게 전투가 끝났다는 실감이 들었다.

그나저나 타일 기능까지 추가로 해금한다는 건 원래는 타일조차 없었다는 얘기겠지. 강신혁은 새삼 동화율을 빨리 높여야겠다는 생각을 하며…… 일단 바닥에 엎드린 사람들을 일으키러 향했다.

엉망진창이 된 전장으로부터 생존자들을 구출해야 했으니까.

@@@

전장정리에는 많은 시간이 걸렸다. 전투에서 발생한 사상자가 우선 많았고, 땅지옥에게 잡아먹힌 이도 많았다.

그나마 다행한 점은 마지막 순간 강신혁이 떨어트린 신살검이 땅지옥만을 반으로 가르고, 다른 인간은 신기하리만치 아무도 해하지 않았다는 것. 사실 그것은 신살검이 B랭크로 회복되며 추가된 특수능력 덕분이었다.

[신살검]

[B랭크]

[특수능력 - 날붙이 포식, 회귀]

[특수능력 개방- 살의제어]

*살의제어 - 검의 주인이 원하는 것만을 베어 죽인다. 그 대상은 무엇이든 될 수 있으며, 공격력에도 긍정적인 보정을 더한다.

과연 이쯤 되니 정말 신살검이라고 부를 만한 능력이구나, 하고 강신혁은 감탄했다.

비록 공격력에만 치중된 옵션은 아니었지만 오히려 그런 것들보다 훨씬 보기 힘든, 드물고 귀한 능력이었다. 이 능력 하나만 가지고도 다양한 전술적 이점을 누릴 수 있으리라.

- 우우웅

“그래, 훨씬 멋져졌어. 투창기에 못 걸게 된 건 아쉽지만.”

- 우웅!

비록 일시적이었다곤 하나 강신혁의 영력을 듬뿍 담고, 거기에 더해 특성을 한계까지 쥐어짜낸 덕에 신살검은 잃었던 격을 재차 일부 되찾아 B급으로 돌아왔다.

그 과정에서 자연히 검손잡이도 완벽히 복구되어 이젠 겉으로 보아도 잘 손질된 명검 취급을 받을 정도는 되었다. 물론 가드 부분의 빈 공간은 여전했지만. 그는 다시 작아진 신살검을 칼집에 꽂으며 작게 웃었다.

그뿐인가, 특성이 완전히 진화하며 그의 능력도 다시 한 번 전체적으로 폭증했다. 처음 신살검을 쥐고 특성이 진화했던 순간이 떠오를 정도였다.

[강신혁 - B랭크] (동화율 10.4%)

[특성 ]

금안의 환룡(幻龍)(S) - 마나를 다루지 못하는 대신 모든 종류의 무술을 무척 빠르게 숙련한다. 스스로 익힌 무술의 효과를 매우 크게 증폭하고, 영향 하에 있는 무기의 성능을 크게 증폭하거나 봉쇄할 수 있다.

[신체능력]

힘 - C- → C+

민첩 - B- → B+

체력 - C+ → B

[특수능력]

영력 - C+ → B-

재생력 - E- → D-

[스킬]

환룡무(S+) - B- → B

야금술 - C-

모든 신체능력이 두 단계 성장했고, 최근 급성장을 거듭했던 영력은 한 단계에 그쳤지만 재생력이 무려 세 단계나 성장했다. 지친 몸이 빠르게 회복되고 있다는 기분이 들었는데 착각이 아니었던 것이다.

덤으로 희귀도 S+랭크의 스킬로 진화한 환룡무는 숙련도가 B랭크로 성장하기까지. 만약 땅지옥을 놔두고 도망쳤더라면 이런 성취도 얻지 못했으리라 생각하니 기분이 더욱 좋았다.

스스로의 행동이 낳은 결과를 부정하지 않아도 된다는 것은 무척이나 행복한 일이었다.

“좋았어……."

“모루!”

자신의 능력을 점검하며 우습게도 스스로에게 취해 있던 그때 뒤에서 그를 부르는 목소리가 들려왔다. 뒤를 돌아보니 그곳에 있는 것은 다름 아닌 밀란이었다.

다행히 그는 강신혁을 신의 사도라고 착각하지는 않았다. 다만 그와 비슷한 수준으로 감탄하고 있기는 한 듯했다.

“정말…… 정말 대단해. 그 검을 소환하는 능력은 대체!”

“전장정리는 전부 끝난 거야?”

“물론. 네가 도와준 덕에 한결 수월했다…… 거기에 대해선 감사를, 아니 그보다!”

여전히 답답한 투구를 쓰고 있었지만 대충 그가 무슨 표정을 짓고 있을지는 알 수 있었다. 목소리로 다 전해졌으니까. 강신혁은 신살검이 들어간 칼집을 두어 번 두드려 보이며 어깨를 으쓱였다.

“그리 대단한 게 아니야. 방패가 커졌듯이, 검도 그렇게 커졌을 뿐이지. 너무 힘들어서 아마 다시는 못할 거야.”

거짓말이다. 영력이 보다 성장한다면 아마 얼마든지 다시 할 수 있겠지. 하지만 저들이 그에게 괜한 기대를 품을까 두려워 그렇게 둘러댔다. 아무래도 밀란은 완벽히 속은 모양이었다.

“하긴 어마어마한 능력이었으니까. 덕분에 많은 사람들이 살아났어. 고마워…… 정말, 고맙다.”

“방패를 되찾는 김에 겸사겸사 한 거라고 생각해. 이 녀석이 그 빌어먹을 벌레한테 시달리면서 쌓인 스트레스가 많았던 모양이라.”

- 우우웅

강신혁의 말에 보조를 맞추어 낮게 진동하는 히로익 실드를 보며 밀란은 뭐라 말을 잇지 못하고 있었다. 그러다 문득 생각났다는 듯이 그에게 물었다.

“그러면 너는 이제. 방패를 되찾았으니, 그, 돌아가는 건가?”

“글쎄…… 어떻게 할까.”

- 차원 퀘스트를 일찍 완료했으니, 본래 예정된 기한까지는 이곳에 머무를 수 있습니다. 그렇다면 그들과 함께하는 쪽이 여러모로 편하겠지요.

강신혁은 관리자의 메시지에 고개를 끄덕여 수긍했다. 자신을 신의 사도로 여기는 이들이니 앞으로 그들과 시비를 붙을 일도 없을 터.

그가 열흘 정도는 더 머무를 수 있다는 뜻을 전하자 밀란은 기뻐하는 듯했다. 그때 뒤에서 병사 지크가 다가와 밀란에게 보고했다.

"밀란 님, 생존연합의 생존자들이 밀란 님을 찾습니다.”

“전부 모인 건가?”

“예."

땅지옥이 나타난 순간부터 아무런 생각 없이 놈을 죽이는 데에 전력투구했지만 본디 그들은 치열한 전투를 벌이던 상대. 하지만 강신혁도 밀란도, 그들이 다시 덤벼들 것이란 생각은 들지 않았다.

그리고 실제로도 그렇게 되었다.

“우리에게도 당신 같은 주군이 있었더라면……."

“믿을 수 없을지도 모르겠지만 한 번만, 한 번만 우리에게 기회를 줬으면 좋겠습니다. 당신이 우리를 이끌어준다면 결코 배신하지 않겠습니다!”

“……모두 살아남기에 필사적이었을 뿐이다. 굳이 변명할 것 없어.”

밀란은 그들이 내민 물의 보주를 받아 품에 안으며, 굳은 목소리로 선언했다.

“너흰 이제부터 내 부하다. 우린 함께 살아갈 것이다. 이 멸망한 땅에서, 반드시 살아남아 새 생명의 싹을 틔울 것이다.”

“감사합니다!”

“주군!”

역시 인간은 단순하다. 서로 죽어라 싸워댈 때는 언제고, 고작 한 번 함께 전투를 치렀다고 해서 갑자기 화해하고 한 편이 되다니. 하지만 이 세상에서는 저런 단순함이 있어야 살아남을 수 있는 것일지도 모른다. 강신혁은 그런 생각과 함께 뒤로 물러났다. 객에 불과한 자신이 있을 자리가 아니라고 생각했기 때문이다.

“이봐, 모루.”

“음?"

지크였다. 강신혁이 고개를 갸웃하자 지크는 엉망이 된 전장을 가리키며 그를 이끌었다. 순순히 따라가 보니 그곳에 잔뜩 쌓여있는 것은 다름 아닌 땅지옥의 사체가 남긴 부산물이었다.

“부산물 정리가 끝났으니 챙겨. 저 괴물은 네가 혼자 잡은 거나 마찬가지잖아.”

“아, 그렇구나. 너희가 다 해준 거야?”

“물론. 이 정도라도 해야지.”

몬스터 사냥을 직접 해본 적이 얼마 없어 사체 갈무리까지 미처 생각이 닿지 못했다. 강신혁은 산처럼 쌓인 부산물을 보며 입을 쩍 벌렸다.

흑의 갑각, 날카로운 이빨(정확히는 이빨 모양의 단단한 돌기였다.), 기분 나쁜 살점덩어리, 마지막으로 실로 거대한 마나 스톤까지. 강신혁이 보았던 것 중에서는 가장 컸다.

- 팔기는 어려울 겁니다. 회원님의 신분으로는 인증이 어려울 테니까요.

‘그럼 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?’

- 야금술의 재료로 하는 것이 가장 좋겠지요. 사실 인챈트의 재료로 삼는 것이 더욱 좋지만 회원님께서 인챈트를 다루지 못하시니 어쩔 수가 없겠습니다.

야금술이라. 마나 스톤을 야금술에 쓴다니 강신혁은 알지 못하는 방법이었다. 나중에 어떻게든 얼버무리며 이만우에게라도 물어볼까. 더구나 놈의 갑각과 이빨도 어떻게든 가공해 써먹을 수 있을 터였다.

‘이거 들고 돌아가면 갑자기 거대화하거나 그런 거 아니죠?’

- 회원님의 야금술이 극에 이르면 그렇게 만들어낼 수도 있겠지만 지금은 아닙니다. 물론 반대로 작아질 일도 없으니 안심하세요.

‘그런데 이걸 전부 어떻게 챙기죠?’

- 기뻐하세요. 1차 해방이 되며 거래 게시판에서 구매할 수 있는 품목 중 히어로 유니버스 서비스 시스템이 포함됩니다! 이중에는 놀랍게도 인벤토리 기능이 있습니다!

인벤토리라면 설마 구매한 물품을 보관하는 샵 인벤토리와 같은 아공간을 말하는 것인가!?

그러고 보면 클레어는 종종 아무것도 없는 공간에서 물건을 꺼내곤 했는데, 여태까진 그게 다른 아티팩트나 샵 인벤토리라고 생각했는데 설마 했던 개인 인벤토리였다니! 금방이라도 두 눈이 튀어나올 것 같은 표정으로 강신혁이 다그치자 관리자는 바로 긍정했다.

- 바로 그렇습니다. 부피 제한 없이, 1칸에 최대 200킬로그램 보관이 가능한 인벤토리를 VIP 50% 특별할인가 150만HP로 모십니다!

'.......'

강신혁은 몸을 부들부들 떨었다. VIP 50% 특별할인가가 150만HP라면 원래는 한 칸에 300만HP라는 게 아닌가.

더구나 최대 200킬로그램이라면 이것들을 넣기엔 택도 없을 터…… 강신혁은 이 줬다가 뺏어가는 듯한 참을 수 없는 감각에 치를 떨면서도 말했다.

‘3칸…… 구매할게요.’

- 5칸 이후로는 구매가격이 더욱 비싸지니 참고하세요!

‘빨리 3칸 주기나 해요.’

3칸의 인벤토리가 자신에게 귀속되었다는 것은 금방 파악할 수 있었다. 샵 인벤토리보다도 명확하게, 나 자신만이 다룰 수 있는 개인적인 서랍이라는 느낌으로 어디서든 열고 닫을 수 있었던 것이다.

‘그래도 전부는 못 챙기겠네.’

강신혁은 손에 잡히는 대로 부산물을 챙겨 인벤토리에 밀어 넣고는(검도 거대화시키는 마당에 아공간 정도로는 누구도 놀라지 않았다.), 나머지는 즉석에서 보자기를 만들어 그 안에 쌌다.

이곳에 올 때도 배낭과 함께 올 수 있었으니 손에 들고 있는 것들은 함께 가져갈 수 있겠다는 생각을 했기 때문이다.

“나머지는 너희가 가져.”

“으음, 가져도 우리가 이걸로 딱히 할 수 있는 게 없는데……."

“빤히 보이는 수작하기는.”

강신혁은 피식 웃으며 말했다.

“내가 어떻게든 가공해줄 테니까 다 맡겨봐. 대신 대가는 브레나이트를 포함한 금속으로 확실히 받는다. 아, 그리고 이거 너희가 막사까지 다 옮겨.”

“접수했습니다, 사도님.”

원하는 바를 얻어낸 지크가 싱글거리며 대꾸했다. 어차피 남은 열흘간 강신혁이 야금술을 수련할 계획이었다는 것을 모르고 있기에 지을 수 있는 미소였다.

그로부터 열흘이 더 흘렀다. 그동안 강신혁은 사람들에게 신의 사도 대접을 받으면서도 착실히 야금술에 매진했고, 넘치도록 쌓인 갑각을 가공해 사람들이 쓸 수 있는 무기(주로 투창기와 단창이었다.)를 만들어냈다.

- 야금술 스킬이 C랭크로 성장합니다. 스킬의 성장에 의해 힘이 B-랭크로 성장합니다. 열기에 대한 저항력이 보다 높아집니다. 앞으로 작업속도에 30%의 보정이 붙게 됩니다.

그렇게 기어이 목표했던 야금술 스킬 C랭크를 달성하고.

- 오늘의 로그인 보너스로 몬스터 유인제(C+급)을 얻었습니다!

지구로 돌아가는 날이 되었다.



42화. < Chapter 9. 우리 신인왕이 달라졌어요. - 1 >



곤충의 갑각은 당연하지만 금속이 아니다. 몬스터 중에는 금속질의 갑각을 두르고 나타나는 경우도 적지 않다고 하는데 안타깝게도 땅지옥은 그런 종류의 몬스터가 아니었다.

따라서 놈의 갑각을 가공해 무기로 만들기 위해선 끊어내고 이어붙이고 가는 작업을 필요로 했다. 그나마 열을 적절히 가하면 어느 정도 변형이 쉬워지는 것은 다행한 점이라고 할 수 있었다.

“그런데 생각해보면, 이건 야금이 아닌데 용케 야금술이 성장했네요.”

- 야금술은 굉장히 광범위한 영역에 걸쳐있는 스킬입니다. 설령 금속을 다루는 일이 아니더라도 재료를 가공해 무구를 만들어내는 일이라면 대개 야금술에 포함되며, 야금술의 영향을 받습니다.

“야금술이 아닌 야금술이구나……."

하지만 그 덕에 야금술 보정을 받아 보다 쉽게 갑각을 가공할 수 있었으니 강신혁도 불만은 전혀 없었다. 아마 앞으로도 초인으로서 활동하다보면 비금속을 가공해 무구를 만들게 될 일이 많을 터, 이 모든 것이 좋은 밑거름이 되어줄 것이다.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배 뭐해?

“곤충 갑각 다듬고 있어.”

- 야누스 님의 귓속말 : 정진하고 있군, 이 야누스는 기쁨이 크다.

“그래도 신살검은 아직 멀었으니까 차분히 기다려라, 야누스 중대장.”

- 야누스 님의 귓속말 : 기왕 하는 거 대대장까진 해주지.

농을 걸어오는 야누스에겐 어울려주며 갑각을 갈아내길 얼마간, 그것을 타원형의 링 형태로 만드는 데 성공한 강신혁은 이번엔 그 양 끝에 작고 뾰족하게 갈아낸 땅지옥의 이빨조각들을 촘촘히 이어 붙였다.

그렇게 완성된 물건은 마치 쫙 벌린 땅지옥의 아가리를 보는 것만 같았다. 물론 단순히 장식할 목적으로 만든 것은 아니었고…….

- 조금 적은 영기가 깃든 ‘음습한’ 땅지옥덫(C)을 만들었습니다. 야금술의 숙련도가 미미하게 오릅니다.

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 11.2%

“됐다!”

강신혁은 새로운 물건, 설치형 함정을 만들어낸 순간 눈앞에 떠오르는 메시지를 보며 뛸 듯이 기뻐했다. 그도 그럴 것이 무기나 방어구가 아닌 아티팩트를 만들어낸 것은 이번이 처음이었기 때문!

“야금술이 C랭크로 성장한 덕일까요, 어떻게 하면 아티팩트를 만들어낼 수 있는지 서서히 감이 오는 것 같아요! 나 자신의 의지 못지 않게 재료의 근원에도 신경을 쓰며 영력을 불어넣으니까 되네요!”

- 보통은 회원님처럼 서서히 감이 온다면서 아무렇지도 않게 C랭크의 아티팩트를 만들어내지는 못합니다만, 그래도 작업에 몰두하는 회원님의 모습이 멋있었으니 100HP 보너스!

[음습한 땅지옥덫]

[C랭크]

[특수능력 - 은밀]

*은밀 - 이 함정은 설치되면 곧장 주위 환경에 동화해 감추어지며, 함정의 피해를 소폭 증가시킨다. B랭크 이하의 탐색 능력에는 감 -지되지 않는다.

“오오오……."

함정의 목적에 실로 부합하는 특수능력이었다. 강신혁은 완성된 함정을 이리저리 살펴보며 만족스럽게 웃었지만 잘못해서 발동이라도 시켰다간 아픈 꼴을 볼 것이 뻔했기에 적당히 하고 인벤토리에 수납했다.

“그럼 이제, 됐네요.”

- 지금 귀환하시면 정확히 월요일 오전 8시가 됩니다.

“쩝……."

본심을 말하라면, 지각을 해도 좋으니 조금만 더 이곳에 머무르고 싶었다. 자신은 자신의 생각보다도 훨씬 야금술을 좋아했고, 쇠를 두드리거나 갑각을 갈아내는 시간은 아무리 길어도 따분하지 않았다.

‘하지만 그거야말로 도피겠지.’

누구에게나 당당히 인정받는 초인이 되기 위해서라도 학교 수업에 빠지는 일은 결코 있을 수 없다.

그래. 차원 퀘스트를 완료하면서 다시 이 차원에 들어올 자격을 얻게 되었다고 했으니, 이번 주말에라도 다시 들어오면 되는 것이다. 강신혁은 나약해진 스스로를 다잡으며 마지막으로 짐을 정리했다.

“모루, 깨어있나?”

“……이런.”

그때 타이밍 좋게도 그의 막사 안으로 밀란이 들어왔다. 밀란은 짐을 챙기는 강신혁의 모습을 보고는 그가 떠나려고 한다는 사실을 바로 알아차렸다.

“말도 없이 가다니.”

“지금 밤이잖아. 게다가 조만간 떠난다고도 했고.”

“그렇지만…… 아니, 그런가. 그렇지. 분명 그 말을 들었는데.”

밀란은 가벼운 한숨을 내쉬며 그에게 다가왔다. 그러더니 놀랍게도 내내 벗지 않던 건틀렛을 벗고 그에게 악수를 청했다.

“모루, 그동안 우릴 도와줘서 정말…… 정말 고마웠어.”

“대가를 받고 한 건데.”

목소리는 걸걸한데 의외로 손이 작구나, 같은 아무래도 좋은 생각을 하며 대꾸하는 강신혁. 그러나 밀란은 그의 말에 단호히 고개를 저었다.

“무상이나 다름없었지. 우리가 만약 이 땅에서 살아남게 된다면 그건 모두 모루, 네가 있었기 때문이야.”

“그렇게 생각해준다면 기쁘고.”

“그렇지 않아. 우리가, 내가 느끼는 고마움이 얼마나 깊은지 너는 전혀 모르고 있어. 너는, 으음, 후우……."

밀란이 망설이는 듯한 목소리를 냈다. 그러더니 이내 자신의 투구에 양손을 가져다대었다. 그 누구 앞에서도 벗지 않기에 과연 왕자님의 목숨은 소중하구나, 강신혁은 여태껏 막연히 그렇게 생각했었는데…….

투구를 벗으니 그 안에서 튀어나온 것은 눈부신 금발과 맑은 벽안을 지닌 아름다운 소녀였다.

“그 얼굴을 본 것만으로 투구를 벗은 보람이 있군.”

강신혁의 얼굴을 본 밀란, 아니 정체 모를 소녀가 깔깔 웃으며 말했다. 목소리도 이전과는 달리 완전한 소녀의 것이었는데, 강신혁은 그제야 그녀가 벗은 투구가 일종의 아티팩트였다는 사실을 깨달았다.

“정식으로 내 소개를 하지. 내 이름은 밀리아 반 오르드, 오르드 왕국에서 마지막으로 살아남은 왕녀야. 병사들을 규합하고, 따르게 만들기 위해 이미 돌아가신 오라버니의 흉내를 내고 있었어. 이 세상에서 살아가기에 여자보다는 남자인 쪽이 유리하기도 하고.”

강신혁은 바로 납득했다. 하지만 그것과는 별개로 궁금증이 있었다.

“그게 그것만으로 돼?”

“지금까지는 지크 경을 비롯한 극소수 내 정체를 아는 이들의 도움을 받아 어떻게든. 하지만 앞으로는 잘 모르겠다. 솔직히 처음엔 우리가 오래 버틸 수 있을 거라고 생각하지 않았으니까……."

거기까지 말하더니, 밀리아는 짝, 소리 나게 제 손뼉을 마주치며 말했다.

“이것도 사치스러운 고민이겠지. 살아만 있으면 어떻게든 할 수 있어. 네가 그 기회를 우리에게 주었어. 그리고 난 은인인 네게 끝까지 기만할 수 없어 이렇게 정체를 밝혔을 뿐이야.”

“네가 그렇게 생각한다면야……."

“이것만으론 부족한가. 하긴 부족할거야. 그렇다면……."

그녀는 강신혁이 한 마디도 하지 않았음에도 혼자 결론을 내더니 이내 그의 어깨를 가볍게 붙잡고 다가와 그의 뺨에 짧게 키스했다. 분명한 여성의 체취가 느껴졌다.

“내가 표할 수 있는 최대한의 마음이야. 아, 입술은 봐주었으면 하는군. 앞으로도 남자로서 살아갈 예정이라.”

“뺨은 괜찮고?”

“아슬아슬한 느낌이지.”

밀리아는 그렇게 말하며 재차 웃고는 두어 번 뒷걸음질 쳐 막사의 입구에 이르렀다. 거기서 투구를 뒤집어쓰고, 아무런 미련 없이 다시 밀란으로 돌아왔다.

"그동안 고마웠다, 모루. 부디 다시 만날 날이 오면 좋겠군.”

"음, 나도."

"음."

그는 투구를 쓴 채 굳게 고개를 끄덕여 보이더니 그대로 막사를 나갔다. 강신혁은 키스를 받은 뺨을 매만지며 어깨를 으쓱였다.

“변칙을 좀 주긴 했지만 마무리는 왕도 같았네요. 공주님의 키스를 받았으니 진짜 퀘스트 달성이란 느낌인데.”

- .......

말을 할 거면 하고 말 거면 말지 말줄임표만 메시지로 보내오는 건 대체 뭐람. 강신혁은 어깨를 으쓱이며 선언했다.

“그럼 이제 마이 룸으로 돌아가죠.”

다음 순간 그는 정말로 마이 룸으로 돌아와 있었다. 몇 번을 말하지만 정말 차원이동이라는 느낌이 전혀 들지를 않는다.

그나저나 저번엔 불이 꺼져있었기에 확인할 수 없었지만 지금은 마이 룸의 정경을 뚜렷이 확인할 수 있었다. 덤으로 바닥과 벽면도 완벽하게 깔려 있었는데…….

“이곳은…… 그러니까.”

- 전생에 쓰시던 피난처의 작업실과 같네요.

비록 바닥과 벽면을 제외하고는 사방이 막혀있어 아무것도 확인할 수 없었지만 분명했다. 이곳은 모루의 기억에서 보곤 했던 그의 작업실 그 자체였다.

“어떻게……?”

- 본래 마이 룸은 본인의 심상풍경을 가져오게 마련이니까요. 물론 앞으로 회원님의 성장에 따라 얼마든지 변화할 수 있습니다. “그러니까…… 그 세상은 아니라는 거죠?”

- 물론입니다. 동화율을 높여 그 세상에 대한 접속권한을 획득하신 후 HP를 지불하시면 직접 가실 수도 있지만…… 그곳, 메르바는 무척 위험한 곳입니다. 부디 가시려거든 신중히 결정해주세요.

마이 룸이 그곳이 아니라는 것에는 안도감과 동시에 실망감을 느꼈고, 언젠가 그곳에 갈 수 있다는 사실에는 충동과도 같은, 분노와도 비슷한 감정을 느꼈다.

순간 ‘내 가족이 그곳에서’라는 말이 튀어나오려 했지만 직전에 간신히 그것을 멈추었다. 그는 빠르게 냉정을 되찾으며 자신을 다독였다.

‘모두 동화율이 높아졌기 때문이야.’

이전처럼 모루를 막연하게 여길 수가 없다. 모루의 기억을 보다 많이 얻어갈수록 모루와의 일체감이 더해진다. 점점 자신과 모루를 구분하는 것이 바보처럼 여겨진다. 하지만 자신의 전생이니 그것도 당연한 일일 터.

그리고 그렇기에 그는…….

“갈 수 있단 말이죠.”

- 회원님께서 노력하시면 노력하실수록, 더욱 빠르게.

“알겠어요. 고마워요.”

- ……10HP 보너스!

언젠가 메르바를 찾아 모든 것을 분명히 해야겠다는 각오를 다지며, 마이 룸을 나왔다.

@@@

그 날 학교에서 강신혁은 오전 내내 백인하에게 시달렸다.

“시녹이 누구랑 놀다 왔냐. 나는 버리고 누구랑!”

“네 말대로 내가 누군가랑 놀다 왔다 치자. 그럼 내가 순순히 말하겠냐?”

“아니, 젠장!”

클레어에게는 사정을 설명해줄 수 있었지만 백인하에게는 자신이 이세계를 다녀왔노라고 솔직히 고백할 수가 없다.

그러나 주말 내내 자신에게 연락을 해대고 기숙사 방을 찾아오고 단련실까지 뒤지고 다녔던 그에게 적당한 변명을 할 수도 없는 노릇이었기에, 결국 강신혁은 ‘주말 사이 뭔가 있기는 있었던’ 것처럼 연기하기로 했다.

“친구라고 믿었는데……!”

“아니 너 어차피 주말 내내 과제하느라 바빴을 거 아냐.”

“그거 알려달라고 연락했던 거잖아!”

“자기의 일은 스스로 하자 모르냐? 우리는 척척척 스스로 어린이, 어?”

강신혁은 백인하를 놀리며 자리에 앉았다. 그런데 보통 이쯤하면 콩트를 그만두고 자기 자리로 돌아가야 할 백인하가 어느덧 지그시 강신혁을 바라보고 있었다.

“혹시 어른의 계단을 오르면 신체능력도 증폭되냐?”

“그렇게 바보 같은 말은 살다살다 처음 들어봐.”

“아닌데, 분명히 강해졌는데.”

하여간 예리한 새끼! 분명 강신혁은 지난 주말 동안 키엘론에 가서 실제로는 한 달에 가까운 시간 야금술을 비롯한 여러 분야에서 활약하며 모든 스테이터스를 대폭 성장시켜왔지만…… 그래도 지금은 아무런 짓도 안 했는데 어떻게 스테이터스의 변화를 읽어낸단 말인가!

"성장기라 그래, 성장기."

"아무리 그래도 이러다 바로 따라잡히겠는데. 특성진화라는 게 진짜 어마어마하긴 한가보다.”

특성진화 부분에 이르러선 비밀임을 의식했는지 소곤소곤 속삭이듯 말하는 백인하. 그야 대단하긴 하지, 이번에 한 번 더 했으니까. 하지만 그것까진 아직 말해줄 생각이 없었다.

“아무튼 나도 질 수 없지. 오늘부터 빡훈련 간다.”

“오늘부터 조별훈련도 개시하는데 힘내라.”

새로운 한 주가 시작되었지만 교사들의 교육방침에 극적인 변화나 개선이 찾아오는 일은 없었다.

오늘 오후부터 조별훈련이 진행된다고는 해도 거기에 맞춰 훈련강도를 낮춰주기는커녕 지난주동안 구르며 어느 정도 지옥훈련에 적응한 학생들에게 한층 더한 지옥코스를 제시할 뿐!

“아직 2학년 선배들이 받는 훈련 양에 비하면 갓난아기 걸음마 수준이다. 그 선배들 중에는 지금 너희보다 신체 스테이터스가 떨어지는 이도 있지. 그렇다면 뭐가 문제인가, 바로 너희들의 근성이 문제다!”

“맙소사, 드디어 근성이란 말까지 튀어나왔어.”

“초인이란 엘리트 집단이 이렇게 무식한 과정을 거쳐 완성되는 거였다니……."

학생들은 저마다 투덜거리는 목소리를 냈지만 심히 공교롭게도 강신혁은 학생들에게 욕박을 지르고 있는 저 교사와 어느 정도 생각이 일치하는 면이 있었다.

마나를 다룰 수 없어 어떻게든 몸으로 때우기 위해 피나게 훈련해온 그가 보기에 대부분 학생들은 아직 자신의 스테이터스도 제대로 다루지 못하는 것처럼 보였기 때문이다. 아마 힘을 써야 할 땐 본능적으로 마나를 발휘하는 버릇이 들어있어서 그런 듯했다.

‘하지만 스테이터스를 제대로 다루지 못하고 있는 건 급성장을 거듭한 나도 마찬가지지……. 어떻게든 빨리 스스로의 한계를 파악하고 그 능력을 완벽하게 다룰 수 있게끔 하지 않으면 안 돼.’

지금 그는 B-랭크인 힘을 비롯한 모든 스테이터스가 B랭크에 들어선 상황. 이 정도면 이미 현역으로 뛰는 초인 중에서도 실력을 인정받을 수 있는 수준이었다.

하지만 그가 그 힘을 제대로 발휘할 수 있느냐고 물으면 고개를 저을 수밖에 없었다. 워낙 단기간에 빠르게 성장한 탓에 힘을 어디까지 낼 수 있는지 모르고, 체력으로 어디까지 버틸 수 있는지 모르고, 민첩으로 어느 정도까지 빠르게 반응할 수 있는지 모르기 때문이다.

그렇다면 알 수 있을 때까지, 한계에 달하는 그 순간까지 힘을 쥐어짜내 노력하는 수밖에 없었다. 정말이지 신영의 교육방침에는 틀린 부분이 하나도 없었다.

“미친, 강신혁 아직까지 버티는데……."

“재 분명히 지난주보다 더 강해졌어.”

“우리 다 생존물 찍고 있는데 혼자 먼치킨물 찍고 있잖아.”

본래 1학년 C클래스에서는, 제아무리 강신혁이 신인왕까지 달성하며 빠르게 치고 올라왔다고는 해도 백인하보다는 훨씬 아래에 두는 이가 많았다. 정확히는 백인하는 애초에 예외로 두고 생각했던 것이다.

“게다가 표정이 존나 변하질 않아.”

“원래도 힘든 표정은 안 짓지 않았냐.”

“그게 아니라 좀…… 표정이 차분해진 것 같아.”

“그럼 삭았나?”

“아니 닥쳐봐 새끼야 좀.”

하지만 오늘 수업에선 대련이든 신체단련이든, 반응속도 훈련이든 강신혁이 백인하에 비해 크게 뒤떨어지는 것처럼 보이지 않았다.

백인하가 전력을 다한다면 기록이 또 한 번 달라지기야 하겠지만 지금 보여주고 있는 것만으로도 충분히 굉장했다.

“마나는 여전히 안 느껴지는데.”

“대체 뭘까.”

"혹시 신인왕 되면 학교에서 영약 같은 거 마구 퍼주고 그러는 거 아니냐.”

강신혁은 뒤에서 들려오는 학생들의 수군거림에 피식 웃으며 목창을 거두었다. 날아오는 표적을 맞추는 반응훈련을 하고 있었는데 설정된 최대 단계까지 완벽하게 클리어하고 나니 훈련이 완벽하게 끝난 것이다.

“강신혁, 백인하는 자유훈련! 나머지는 전부 집합!”

“으아아아아아.”

“이건 지옥이야.”

“저 둘처럼 하라는 게 아니다. 지금 너희가 할 수 있는 최선을 할 수 있게 되라는 거다!”

비단 1학년 C클래스뿐만이 아니다. 지난주부터 계속, 기사학과와 마법학과를 가리지 않고 1학년 전원이 빠져나갈 틈 없이 곱게 갈려 나가며 교사들과 신영과 세상을 저주하고 있었다.

하지만 체육대회에서 모든 이가 보는 앞에서 꼴사나운 모습을 보였다는 기억이 그들을 포기하지 않고 버티게 만들었으니, 과연 신영의 커리큘럼에는 빈틈이 없다고 해야 할 것이다.

“야, 강신혁 오늘 좀 괜찮은듯.”

“신인왕 되니까 달라 보이지? 알아알아.”

“아니라니까. 근본적으로 뭔가 달라졌다니까.”

덤으로 지난주까지와는 다른 방향으로 강신혁의 주가가 조금씩 오르고 있었으나, 강신혁은 자유대련을 하자며 달려드는 백인하를 걷어내느라 바빠 미처 그것을 인식하지 못하고 있었다.

그렇게 오후수업까지 끝나고, 방과 후가 되었다. 그러나 그 날은 모든 1학년생에게 특별수업이 기다리고 있었다.

“으에, 아니 죽겠는데요 쌤 진짜로……!”

“게이트 실습하다가 죽고 싶지 않으면 다들 똑바로 해야 될 겁니다.”

“시녹이, 바로 가자! 우리 감독쌤 여자라는 얘기가 있던데!”

“넌 인생이 항상 즐거워서 좋겠다. 가자, 가.”

바로 게이트 실습을 대비한 조별훈련이 체육관이며 기숙사, 블랙우드에 마련된 훈련장에서 시행된 것인데, 훈련 중 학생의 안전을 위해 학교에서는 학생들의 훈련 및 게이트 실습의 감독을 겸해 유명 길드 및 초인협회에서 현역 초인의 지원을 받았다.

신영을 졸업한 초인들은 후배양성을 위해서라는 대의명분으로 기꺼이 그것에 응했는데, 사실 그것은 신영의 유망주를 물색하고 그들과 합법적으로 접촉할 수 있기 때문이라는 이유가 더욱 컸다.

그래서, 아마도 이번 1학년 실습 조 중 가장 뜨거운 관심을 받게 될 1학년 C클래스 7조의 감독관은 누구였는가 하면.

“이번 신영의 게이트 실습 훈련에서 너희 1학년 C클래스 7조의 감독을 맡게 되었다. 초인협회에서 파견 나온 초인 신은아다.”

“……예?”

강신혁은 두 눈을 비비고 눈앞을 확인했으나, 그곳엔 틀림없이 초인협회 특무부 1조장 신은아, 즉 뇌제가 서 있었다. 그녀 역시 강신혁을 보곤 고개를 미약하게 끄덕이며 말했다.

“다시 보네. ……잘 부탁해.”

……아니, 그러니까 왜!?



43화.  < Chapter 9. 우리 신인왕이 달라졌어요. - 2 >



신영의 뜨거운 감자, C클래스 7조의 팀 면면은 제1체육관에 마련된 다목적 12호실에 모여 신영 학교장조차 상상도 못한 실습 감독 뇌제 신은아의 이야기를 듣고 있었다.

“이번 게이트 실습은 발생 후 오랜 시간 유지되며 그 안에서의 탐색이 전제되는 지속성 흡수형 게이트, 속칭 던전에서 이루어진다. 게이트의 지속성과 단발성, 방출형과 흡수형의 차이에 대해선 설명할 필요 없겠지?”

게이트는 가장 먼저 일반과 기습성으로 나뉜다. 일반은 그 전조가 미리 나타나기에 사전에 대비할 수 있는 것이고, 기습성은 예보할 틈도 없이 나타나는 것. 즉 저번에 서울에 대량으로 발생했던 이레귤러 게이트를 이르는 것이다.

지속성과 단발성의 차이는 단순히 게이트가 오래 유지되느냐 그렇지 않느냐의 차이이며, 방출형은 게이트 바깥으로 몬스터를 쏟아내는 형태, 흡수형은 게이트에 접촉한 인간을 빨아들이는…… 즉 게이트 내부의 아공간 환경에서 몬스터와 싸우는 형태가 된다.

‘아무래도 방출형 게이트는 지속성보다는 단발성인 경우가 많고 미리 그 수준을 측정하기도 힘드니까.’

흡수형 게이트는 대개 게이트 안에서 모종의 목적, 예를 들어 모든 몬스터를 처치하든가 보스 몬스터를 처치하든가 하면 일시적으로 비활성화되며 인간을 다시 밖으로 뱉어낸다.

이것을 클리어라고 하며, 클리어가 된 이후에도 유지되고 있어 변수가 적으며 반복적인 공략이 가능해진 형태의 게이트를 인간들은 던전이라고 따로 칭하기 시작한 것이다. 당연히 실습에 최적화된 형태이기도 했다.

“그야 당연하죠, 그런데 혹시 어째서 우리 조를 담당하게 되셨는지 여쭤 봐도……?”

뇌제를 꼬셔서 협회 옥상에서 그녀와 결혼식을 올리고 그대로 한국 초인협회 협회장에 오른다는 가당치도 않은 꿈을 꾸고 있는 백인하가 두 눈에 하트를 초롱초롱하게 띄며 그녀에게 질문했다.

신은아는 그 말을 듣고 순간 강신혁을 힐끗했지만, 이내 크흠, 작게 헛기침을 하며 냉정하기 그지없는 목소리로 말했다.

“신영에서 가장 주목받고 있는 신입생이 너희니까. 많은 길드가 이 자리를 놓고 경쟁했고, 분위기가 과열되는 것을 막기 위해 협회에서 나섰다. 그러나 협회에서도 아무나 나서면 괜한 불똥을 맞을 우려가 있어 결국 내게 바턴이 돌아왔다.”

“협회에서도 인재를 원하지 않나요?”

“협회가 원하는 인재는 평범한 길드와는 다르다. 그럼 게이트에 대한 이야기로 돌아가지.”

협회가 원하는 인재가 여기에 있다는 백인하의 어프로치는 깔끔하게 무시되었다. 능력은 의심의 여지가 없지만 그의 성격만 놓고 보면 협회가 원하는 인재상과는 백만 광년 정도 떨어져 있다는 것을 그만 모르는 듯했다.

그리고 강신혁은 도우진과 카렌이 측은한 눈길로 백인하를 바라보는 것을 보며 백인하에게서 한 발짝 떨어졌다.

“결론부터 말해 너희가 이번에 들어갈 게이트는 서울 종로에 있는 D+등급의 던전, ‘까마귀 둥지’다.”

“미친……."

“아니, 그러니까 잠깐.”

던전의 이름을 듣는 순간 카렌이 나지막이 욕설을 흘리고, 여태껏 묵묵히 신은아를 바라보고만 있던 도우진이 처음으로 목소리를 냈다.

그 던전은 상당히 유명한 던전이었다. 사람의 왕래가 많은 종로라는 점에서도 그러했지만 그곳은…….

“비행 몬스터가 나오는 던전이잖아요.”

“맞다. 까놓고 말해 너희 전원의 근접전투 수행능력은 1학년 수준에서 판단할 영역을 벗어나 있어. 그렇다고 던전의 등급을 높여 밀어 넣자니 교육 형평성에 위배되는 것은 물론 위험성이 커지지.”

본래 던전에서는 어떤 일이 발생할지 모른다. 그리고 던전의 등급이 높아지면 높아질수록 돌발 상황이 발생할 확률이 기하급수적으로 높아진다. 사실 D+등급 던전에 신입생을 밀어 넣는 것도 학교 입장에서는 무리한 것이었다.

“그래서 학교 측은 너희가 불리한 환경에서 어떻게 대응할지를 두고 판단하기로 했다. 까마귀 둥지의 주 등장 몬스터는 D급의 그레이 크로우. 비행 몬스터이며, 도발에 잘 걸리지 않는 높은 지능을 지녔지. 이 몬스터에 대응해 7조가 어떤 움직임을 보일 것인가, 그게 이번 실습의 핵심이 된다.”

“작정하고 멕이려는 걸로밖에 안 느껴지는데…… 큭.”

짜증스레 투덜거리던 도우진이 신은아의 감정 없는 시선을 받고 그대로 굳었다. 미리 분위기를 파악하고 입을 다물고 있던 백인하가 강신혁을 돌아보며 자랑스레 어떠냐는 표정을 지었지만 강신혁은 무시했다.

“초인이 한 분야에 특화된 능력을 갖고 있는 건 당연한 일이지. 하지만 그걸 자랑스레 내세워선 안 돼. 초인이라면 어떤 상황에서든 나름의 대응을 할 줄 알아야 한다. 원거리 몬스터의 대응책을 마련하는 건 기본 중의 기본이고.”

보통은 초인도 팀 단위로 움직이지만, 높은 랭크의 초인은 혼자서 게이트 하나를 담당하기도 한다.

확실히 그런 경우라면 어떤 상황에도 대응할 수 있도록 만반의 준비를 해두는 것이 맞겠지만…… 그들은 아직은 어디까지나 학생에 불과한 것이다. 대체 학교 측에서 얼마나 그들에게 거는 기대가 크길래!

“그럼 뇌제 님은 어떻습니까?”

“그건 사람들이 멋대로 붙인 별명이다. 지금은 선생님이라고 부르도록.”

“선생님은 근접전투도 할 수 있으신 겁니까?”

아무래도 도우진은 그냥은 넘어갈 수 없었던 모양이다. 근접무기만 사용하는 학생들에게 원거리 전투도 치를 수 있어야 한다는 말을 했으니, 마법학과 졸업생인 신은아 역시 근접전을 치를 수 있어야 하지 않느냐는 것.

일견 타당한 말이었지만 상대를 잘못 골랐다. 그녀는 지금 대체 어째서 여기에서 일일 선생 노릇을 하고 있는 것인지 이해할 수 없는 하이랭커였으니까!

“물론. 증명이 필요한가?”

“네. 알고 싶습니다.”

“도우진, 진짜 저건 안 고쳐지네……."

이미 심상치 않은 분위기임을 깨닫고도 거침없이 증명을 요구하는 도우진, 그런 도우진을 보며 고개를 절레절레 젓는 카렌. 강신혁도 그녀에게 공감했다.

도우진 저 녀석은 아마도 자신의 눈으로 직접 확인하고, 몸으로 깨닫지 않고선 무엇이든 인정할 수 없는 것이다. 확실히 깨닫고 나면 쿨하게 인정하는 것은 제법 멋지다고 생각했지만, 그 과정에서 본인이 가시밭길을 걷고 있으니……..

“좋아, 그럼 앞으로 나오도록.”

"......."

대련할 공간은 충분했다. 도우진이 입을 꾹 다물고 앞으로 나서자(무기는 들지 않았다.) 신은아는 바닥에 놓여있던 자신의 가방에서 은색 팔찌를 수십 개 꺼내어 자신의 팔에 주렁주렁 채워나갔다. 착용자의 마력을 억제하는 아티팩트였다.

“나 저거 드래곤볼에서 봤는데.”

“닥쳐봐, 백인하.”

"큭......!'

그녀가 스스로 마력을 극한에 가깝게 억제하는 광경을 보며 자존심이라도 상했는지 도우진이 입술을 지그시 깨물었다. 그러나 그녀의 위치를 고려하면 그도 당연한 조치. 오히려 그녀와 대련을 할 수 있는 것만으로도 영광이었다.

“그럼 시작하지.”

“하!”

신은아가 그렇게 말하자마자 도우진이 냅다 그녀에게 돌진했다. 부분적인 특성 발동으로 신체 성능을 끌어올려, 일단 한 방 넣고 볼 작정으로 달려든 것!

"후."

무척 빠르고 위력적인 돌진이었지만 신은아는 그에 맞서 침착하게 앞으로 한 발 나아가며 주먹을 내뻗었다.

파직, 주먹 근처에서 전류가 흐르는 것이 보인 다음 순간 그녀의 주먹에 명치를 얻어맞은 도우진이 그 자리에 그대로 쓰러졌다.

클린 히트였다.

“……뭐야, 끝났어?”

“보이지도 않았는데…… 카렌, 혹시 뇌전 능력이 속도 강화 능력도 겸해?”

“몰라, 모르지만 그런 건지도 몰라. 신경계 자극은 결국 전류의 흐름이라서 내 신경계 강화 능력도 따지고 보면 전기 능력의 일종이라는 얘기를 듣긴 했는데, 설마 정말 전기 능력으로 신경을 강화한, 히익.”

강신혁과 카렌이 속닥이던 중 날아든 신은아의 시선이 둘 모두를 입 다물게 했다. 결국 신은아의 반사신경에 대해서는 미스테리인 채 였다.

“모든 능력은 단련에 따라 여러 방식으로 발전한다. 그러니 섣불리 자신의 가능성을 한정하지 않도록.”

신은아는 손을 휘둘러 염력 마법을 발현, 쓰러진 도우진을 다른 곳으로 옮겨두며 말했다. 염력 특성도 추가로 갖고 있는 게 아닐까 의심스러울 만큼 자연스러운 솜씨에 절로 박수가 나왔다.

“물론 바로 답을 낼 순 없겠지. 다들 여러모로 생각해보고 내일까지는 나름의 답을 내도록. 오늘은 기본적인 능력 체크만 하고 마치는 것으로 한다.”

“능력 체크?”

“다음, 카렌 스트링필드. 나와.”

결국 전부 대련하게 되어있었단 말인가! 담담히 말하는 신은아의 모습에 카렌은 사색이 되어 벌벌 떨며 나갔고, 도우진과 마찬가지로 명치에 한 대 얻어맞고 기절했다.

“다음…… 백인하?”

“넵! 제대로 한 번 보여드리겠습니다!”

백인하는 입학 이래 처음으로 자신의 전력을 내보이겠다며 신이 나서는 나섰다. 신은아는 그의 기세를 가늠해보더니 흠, 감탄사를 내 뱉곤 팔찌를 몇 개 풀었다. 물론 그래도 여전히 열 개 이상 차고 있었지만…….

“피는 어디로 가지 않나.”

“그럼 가겠습니다!”

백인하는 속도 계열 최상위 재능을 지니고 있다. 그리고 그의 속도는 곧 힘이 된다. 그 역시 도우진과 카렌처럼 똑바로 돌격해왔지만 그에 대응하는 신은아는 오늘 처음으로 놀란 표정을 짓고 있었다.

- 퍽!

하지만 결과는 그리 달라지지 않았다.

명치에 주먹을 얻어맞은 백인하는 처음 일격을 버티며 다시 움직이려 했지만 그 직전 신은아가 잽싸게 몸을 낮추며 스트리트 X이터 에서나 나올 법한 다리 후리기를 작렬, 그를 뒤통수부터 바닥에 엎어지게 했다. 괜히 버티는 바람에 한 대 더 맞고 기절한 것이다.

“정말 괴물이네. 이 나이에 어떻게......."

그렇게 백인하를 정리한 신은아는 자신의 주먹을 털며 그렇게 중얼거렸다. 대체 누가 괴물이라는 것인지 알 수가 없다.

투왕전 4강까지 진출한 인재를 마력제어장치를 주렁주렁 매달고도 단 두 방으로 정리하다니, 심지어 전문적으로 근접전을 펼치지도 않는 그녀가!

“후우…… 그럼 다음은 전가요.”

“음? 아니.”

그런데 강신혁이 자신도 명치에 한 방 제대로 얻어맞을 각오를 하고 앞으로 나선 순간, 신은아가 무슨 소리를 하냐는 듯이 고개를 저었다.

“네 능력은 신인전을 보면서 확실하게 파악했으니까. 난 사람을 불필요하게 때리는 건 좋아하지 않아.”

왼손 검지를 까딱여 시체…… 기절한 학생 셋을 나란히 정렬한 그녀는 가방에서 캔커피를 꺼내어 하나를 강신혁에게 던졌다. 그는 ‘좋아하지 않는 것치고는 제법 찰지게 때렸던 것 같은데’라고 생각한 것은 말하지 않기로 다짐하며 캔을 받아들었다.

“아, 감사합니다…… 선생님.”

“둘 밖에 안 남았으니까 선배라고 불러도 돼.”

역시 일부러 기절시킨 것이 맞았다.

“그럼 선배님.”

“좋아.”

신은아의 입가에 미미하게 떠오른 미소를 보며 강신혁은 기묘한 기분이 되었다. 지금 자신이 특별대우를 받고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 든 것이다.

‘협회의 후원을 받고 있기 때문이겠지 뭐.’

커피는 무척 맛있었는데, 알고 보니 평범한 브랜드가 아니라 게이트 안에서 마실 수 있도록 특별히 설계한 초인 전용 상품이었다. 각성제에 가깝지만 초인의 육신은 부담 없이 이걸 받아들일 수 있었다. 재생력이 뛰어난 강신혁은 더더욱 그러했다.

“밖에서도 그걸 마시면 적당한 긴장감을 유지할 수 있어서 좋아해.”

“선배님은 몬스터와 싸우지 않을 때도 항상 긴장해야 하는 건가요.”

“아무래도. 감독직을 맡을 때도 신경전이 좀 있었고.”

표정 하나 변하지 않고 그렇게 말하며 캔커피를 원샷한 그녀는 가방에서 캔 세 개를 더 꺼내어 기절한 학생들의 머리맡에 하나씩 두었다. 그녀 나름의 성의겠지만 3자의 시선으로 보니 무슨 의식이라도 치르는 것 같았다.

그런데 그것을 빤히 바라보던 그에게 갑작스레 신은아의 질문이 날아들었다.

“혹시 무슨 일 있었어?”

“네?"

“착각이라면 미안하지만, 이전보다 더 차분해진 것 같아서.”

강신혁은 그 말을 듣고 그리 놀라지 않았다. 백인하조차 그의 변화를 알아보지 않았던가. 비록 한 번 밖에 만나지 않았다고는 하나 바로 얼마 전 그와 만났던 신은아가 그것을 알아보지 못할 리가 없었다.

"주말에 했던 특훈의 성과가 있었나 봐요.”

“특훈...... 혹시 야금술?”

강신혁은 그 자리에 그대로 굳어버렸다. 이건 조금 당황스러웠다. 당황스러웠지만 생각해보면 그녀가 아는 것도 당연했다. 강신혁은 아티팩트 제작 동아리에 속해있으며 그건 누구나가 열람할 수 있는 정보였으니까.

더구나 이번 실습을 진행하려면 자신이 야금술을 수련하고 있다는 것을 어차피 드러낼 수밖에 없었다. 일반 활을 사서 들어가느니 자신이 만든 투창기를 가져가는 것이 나으니까.

강신혁이 머릿속에서 생각을 정리하며 스스로를 진정시키는데, 그것을 어떻게 생각했는지 신은아가 서늘하지만 탓하는 기색은 없는 목소리로 그에게 말했다.

“쓸데없는 짓을 한다고 뭐라 할 생각은 없으니 안심해. 난 야금술은 무척 가치가 있는 기술이라고 생각하니까.”

“그렇다면, 다행인데요……. 네, 주말 동안 야금술에 매진했습니다. 좋은 성과를 얻었고 전투력에도 보탬이 될 것 같아요.”

“역시, 너는……."

신은아는 애써 차분하게 대꾸하는 강신혁의 모습에 뭔가를 중얼거리는 듯하더니, 돌연 가방에서 캔커피 하나를 더 꺼내어 벌컥벌컥 들이켰다. 친구인 클레어와는 달리 캔커피를 정말 좋아하는 모양이었다.

“그럼 이번 실습에서는 어떻지? 생각해둔 게 있어?”

“네. 부끄럽지만 준비한 게 하나 있습니다.”

“그래…… 기대하고 있겠어.”

어쩌면 그녀는 강신혁에게 상담을 해주려던 것인지도 모르겠다는 생각이 문득 들었다. 하지만 야금술 쪽 얘기는 상담하면 할수록 자폭을 하는 셈이 될 것 같아 필사적으로 자제했다. 그녀는 말을 마치곤 표정을 알 수 없는 얼굴로 가방을 챙길 뿐이었다.

“대비를 제대로 하고 있는 것 같아 안심했어. 그럼 내일 봐.”

“네. 안녕히 가세요.”

작별인사를 마친 신은아는 뒤도 돌아보지 않고 다목적실에서 나갔다. 그 뒤를 이어 자신도 나갈까 생각했던 강신혁은, 아직까지 기절해있는 친구들이 못내 마음에 걸려 결국 그 자리에 남기로 했다.

어차피 캔커피도 남아있었고.

[은아 님의 귓속말 : 할부지, 나…… 운명을 느꼈어.]

나중에 히어로 유니버스로 이런 귓속말이 왔지만, 이쪽 은아가 정신이 나가있는 거야 새삼스럽지도 않은 일이니까 적당히 대꾸해주었다.



44화. < Chapter 9. 우리 신인왕이 달라졌어요. - 3 >



정신을 차리고 보면 강신혁의 의식은 비좁은 공방 안에 있었다. 꿈속에서 대장장이의 기억을 엿보는 것도 벌써 몇 번째던가.

- 야누스 님의 귓속말 : 모루 할배 또 저질렀네. 감정 통제가 좀 힘들긴 하지?

- 시끄럽다.

통제에 따르지 않는 말과 행동, 자신이지만 자신의 것이 아닌 사고의 흐름, 그 모든 것을 실감나게 느끼면서도 명백히 유리된 채인 강신혁의 사고.

하지만 강신혁은 더 이상 그것이 불편하게 느껴지지 않았다. 그와의 일체감이 더해지면서 점차 그것에 익숙해졌기 때문인지도 몰랐다.

- 야누스 님의 귓속말 : 그래도 요즘 만들어내는 것들은 점점 더…… 그래, 무구해지는 느낌이야. 무구(無相)한 무구(武具)! 어억, 내 배꼽 빠진다! 으허허허허!

- 차단하겠다.

- 야누스 님의 귓속말 : 기다려봐 내가 잘못했어 할배! 그냥 할배 같은 재능의 장인은 온 세상을 뒤져도 없을 거라는 칭찬을 하고 싶었을 뿐이라니까!

야누스는 무척이나 친밀하게 그를 대하고 있었다. 그 또한 야누스에게서 귓속말이 날아드는 것을 기점으로 망치질이 보다 경쾌해지는 것을 느꼈다.

- 언제까지 할배라고 부를 테냐. 네놈의 나이가 더 많을 텐데.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배가 그렇게 낡은 말투를 쓰니까 할배라고 부르는 거지! 원래 호칭은 정신을 따라가는 거라고.

그와 야누스의 관계는 무척 양호한 수준으로 느껴졌다. 아니, 야누스 쪽에서 이상하리만치 그에게 많은 관심을 보인다고 할 수 있으리라.

그의 감정표현은 그리 크지 않았고, 야누스는 그의 사소한 반응에도 웃음을 터트리며 즐거워하곤 했다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 아아, 모루. 오늘 만든 갑옷은 한층 더 근사했어요.

한편 츠쿠요는 야누스보다도 더욱 이상한 사람이었다. 대체 그가 만든 무구에 사랑을 하는 것인지 그를 사랑하는 것인지 모를 요상한 메시지들만 보내오고 있었으니까.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 어서 당신과 만나고 싶어요. 이 버러지 같은 차원의 장벽만 사라진다면, 당장이라도 모루를 만나러 달려갈 수 있을 텐데.

아니, 아무래도 그를 사랑하는 게 맞는 듯싶었다.

- 쓸데없는 생각이오. 나는 늙고 추레한 늙은이일 뿐이니.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 그럴 리가! 전 눈만 감으면 당신의 근사한 모습을 생생히 떠올릴 수 있답니다. 아아아, 어서 만나고 싶어요. 어서. 어서.

그는 그의 기억을 보고 있는 강신혁과 마찬가지로 츠쿠요를 이상한 사람이라 여겼지만, 그것도 관심을 표현하는 그녀만의 방법이라 여기며 적당히 맞추어주었다. 야누스와 함께 처음으로 그에게 말을 걸어준 은혜를 잊지 않았기 때문에.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : VIP는 아직인가요? 당신이라면 금방일거예요, 분명히!

VIP라는 게 무엇인지는 모르겠지만, 그는 적당히 대꾸해주었다.

- 때가 되면 언젠가 되겠지.

- 츠쿠요 님의 귓속말: 흐훗…… 그럼 저는 쭉 기다리고 있겠어요, 모루.

망치를 두들기는 경쾌한 소리에 섞여, 츠쿠요의 메시지가 그의 망막을 두들겼다.

- 츠쿠요 님의 귓속말: 당신과 만나게 될 날까지 쭉, 쭈욱.

강신혁은 퍼뜩 눈을 떴다. 아직까지 그 메시지가 남아있는 듯해 몸서리를 치는데 곧 익숙한 메시지가 눈앞을 가렸다.

- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 1매를 얻었습니다.

“다행이다, 무서웠다……."

그는 벌벌 떨며 자리에서 일어섰다.

츠쿠요에 대한 제대로 된 기억을 얻은 것은 이번이 처음이었다. 저번에 한 번 이해할 수 없는 메시지를 보내온 이후로 잠잠해 신경을 끄고 있었는데 이런 식으로 기습을 해오다니!

“가능하면 엮이지 말아야지……."

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 이봐요, 당신. 모루라고 주장한다면 왜 무구를 거래 게시판에 올리지도 않는 거죠?

그런 생각을 한 순간 츠쿠요로부터 바로 귓속말이 왔다! 혹시 이 여자는 그의 기억을 염탐하는 능력이라도 지녔단 말인가!?

강신혁은 그녀를 무시할까 말까 깊은 고민을 했지만, 그녀가 다짜고짜 아이디를 지우라느니 하는 헛소리를 하지 않은 것도 있고 조만간 거래 게시판에 물건들을 업로드해야겠다는 생각을 하고 있었던 것도 사실이기에 어쩔 수 없이 짧은 답장을 보냈다.

- 당신이 기억하는 사람과는 많이 다르겠지만, 안 그래도 올릴 생각이었습니다.

츠쿠요로부터 답은 오지 않았지만 강신혁은 그에 신경 쓰지 않고 방구석에 모셔둔 거대한 보따리를 향해 다가갔다. 그보다 먼저 일어난 오닉스가 낑낑대며 보따리에 고개를 들이박고 있는 것이 보였다.

“임마, 너 먹을 건 따로 챙겨줬잖아.”

- 뀨웃꿋! 뀨규규귯!

“아니 그래도 대체 얼마나…… 아니, 알았어. 알았다니까.”

한참 먹을 나이인 오닉스의 격렬한 설변에 이기지 못한 강신혁은 끝내 보따리 안에서 가장 급이 낮은 것을 꺼내 던져주었다. 급이 낮다고는 해도 무려 D급의 아티팩트. 녀석은 목소리를 높여 기뻐하더니 신나게 그것을 갉아먹기 시작했다.

-뀨우우뀨우

“못 살겠다 진짜.”

제아무리 강신혁의 야금술이 성장했다곤 해도 아직 모루처럼 아티팩트를 펑펑 찍어낼 수는 없다.

근 3주 이상을 키엘론에 머무르며 내내 망치질을 했지만 결국 그가 만들어낼 수 있었던 아티팩트는 브레나이트 스피어와 땅지옥덫을 제외하면 고작 세 개. 그중 하나를 방금 오닉스가 먹어치웠으니 두 개가 남았다.

“어차피 이번 실습에서 함정을 쓸 것 같지도 않으니 차라리 땅지옥덫은 거래 게시판에 올려볼까. 그 정도면 욕을 먹지는 않을 것 같은데…… 음?”

인벤토리에 땅지옥덫이 보이지 않았다. 아무래도 어제 인벤토리를 정리하면서 잠시 바깥에 빼내어놓았다가 그대로 잊어먹은 모양.

아무래도 신살검을 챙기는 것만큼 다른 무구를 정성스레 챙기지는 못하고 있다는 것을 그 스스로도 인식하고 있었다.

“그런데 보따리 안에도 없네……?”

- 뀨우우, 뀨우뀨웃!

“야."

아, 그거라면 어제 내가 먹었어! 하고 산뜻하게 말해봤자 용서해줄 수는 없다! 강신혁은 그대로 오닉스를 집어 들어 녀석의 코를 꼬집었다. 녀석이 뀻뀻 소리를 내며 괴로워했지만 용서해줄 생각은 없…….

- 뀨!

“……어?"

다음 순간, 오닉스의 몸이 투명해졌다. 강신혁이 당황한 틈을 타 그의 손을 탈출한 오닉스는 가시를 세운 채 그의 발등 위를 구르며 빽빽 소리를 질렀다.

- 뀨우뀨우뀨우우!

“아야야, 그래도 잘못한 건 너야, 너. 누가 멋대로 먹으래? 너한텐 맛있는 먹이로만 보여도 내겐 중요한 순간 도움이 되어줄 수도 있는 물건이란 말이야. 진짜 반성 안 할 거야?”

- 뀨, 뀨우웃…….

강신혁의 목소리가 낮아지자 그제야 반성했다는 듯이 가시를 눕히며 그 자리에 웅크리는 오닉스. 녀석은 식욕을 이길 수 없었다고 솔직하게 털어놓으며 용서를 구하고 있었다.

- 뀨우웃

아마 녀석에게도 악의는 없었으리라. 신살검이나 투창기, 브레나이트 스피어에는 손을 대지 않았던 것이 그 증거다. 문제가 있다면 녀석은 정말 아직 갓난아이나 다름없고, 자제심을 가볍게 누를 만큼 식욕이 왕성하며, 눈앞에는 마침 맛난 먹이가 있었다는 것…….

“……에휴, 물건 관리를 잘못했던 내가 잘못이지.”

- 뀨우?

“하지만 두 번은 용서 안 해줄 거야. 맛있는 거 계속 먹고 싶으면 앞으로 잘해.”

- 뀨!

대답은 잘하지. 하지만 그의 손 위에 올라와 뀨뀨거리는 녀석을 보고 있자니 남아있던 분노는 금세 식어버렸다. 역시 귀여운 것들은 비겁하다는 진리를 새삼 확인하며 그는 오닉스의 스테이터스를 확인했다.

[오닉스 - D랭크]

[신체능력]

힘 - E

민첩 - C

체력 - D-

[특수능력]

금마력 - E+

[스킬]

쇠붙이 포식(S+) - D-

구현(SS) - F+

방어자세 -C

은신 (A)-F

[상태]

강신혁에게 종속 - 충성도 58

"어라......."

모든 스테이터스가 오른 것은 그동안 열심히 뭔가 먹고 다녔으니 그렇다 치자. 의외로운 것은 바로 은신이라는 스킬이 추가되었다는 것이다.

그야 물론 녀석이 투명해지는 것을 눈앞에서 봤으니 새로운 능력을 얻었겠거니 생각하기는 했는데, 설마 그게 구현이 아니라 단독 스킬인 줄은 몰랐다. 대체 무슨 차이일까, 아직은 알 수 없지만 나쁜 일이 아니라는 것은 분명했다.

‘C급 아티팩트를 먹어치워서 희귀도 A랭크의 스킬을 습득했으니 이득을 본 셈이긴 한데.’

아티팩트는 아무리 좋아도 물건일 뿐이고 스킬은 계속 지니고 있는 것이니 압도적인 이득이라고 해야겠지. 단지 그가 모르는 곳에서 그런 일이 일어났다는 점이 마음에 안 드는 것이다. 강신혁은 새삼 오닉스의 코를 살짝 꼬집어주며 앞으로 다시는 자신 몰래 아티팩트를 먹지 않겠다는 다짐을 받아냈다.

“좋아, 그러면……."

그는 남은 두 개의 아티팩트(하나는 평범한 장검이고, 하나는 히로익 실드를 보고 마음이 동해 만든 방패였다.)를 거래 게시판에 올렸다.

장검은 D+등급이고 방패는 C-등급이라 솔직히 부끄러웠지만 그래도 지금의 자신을 내보이기엔 이만한 것이 없다는 생각을 했다.

“그럼 너는 어떻게 하는 게 좋을까.”

- 우우

히로익 실드에 남은 의지는 미약했다. 아마도 땅지옥에게 오랜 세월 미끼로 이용당하며 지속적으로 마음의 상처를 입은 탓이겠지. 강신혁과 만나 땅지옥을 무찌르는 순간까지는 강력한 의지를 보이고 있었지만, 놈이 죽은 후로는 의지가 미약해졌다. 마치 마지막으로 남아있던 소원을 이루고 죽음을 기다리는 노인처럼.......

- 우웅

그것을 대신해 소리를 낸 것은 신살검이었다. 녀석은 자신이 히로익 실드를 받아들이겠다는 얘기를 하고 있었다. 그 뜻을 알아들은 강신혁은 잠시 침묵했지만…… 곧 히로익 실드를 쓰다듬으며 물었다.

“어떻게 생각해?”

- 우우

미약한 긍정. 강신혁은 고개를 저으며 방패를 자신의 품에 거두려 했지만 다음 순간 방패가 보다 크게 울었다. 그는 그것을 도저히 이해할 수 없었으나…… 아마도 그것이 인간과 무구의 사고방식의 차이점일 것이다.

“존재하는 것만으로 충분하잖아. 어째서 반드시 가치를 증명해야 한다는 거야?”

- 우우웅

히로익 실드는 마음을 굳힌 듯했다. 반대로 신살검은 얌전해진 것이, 강신혁의 마음을 읽기라도 한 듯했다. 정말 영력이 성장하니 별 일이 다 있었다.

그는 눈을 질끈 감고, 깊은 한숨을 내쉰 후, 신살검을 뽑았다.

“젠장.”

- 우웅

“미안. ……고맙다.”

어찌해야 할지 고민했지만 그렇다고 여기까지 와서 모르는 척 돌아설 수는 없었다. 강신혁은 검을 높이 들어, 그대로 방패를 내리쳤다.

검은 방패를 부수지 않고 신기하게도 그대로 빨아들였다. 잿빛의 안개로 화해 검신에 빨려들어가는 히로익 실드를 보며 강신혁은 말로 못할 기묘한 감상을 느꼈다.

- 대량의 영력을 품고 있는 ‘히로익 실드’를 먹어치운 신살검이 힘을 일부나마 되찾습니다. 다만 지나치게 개성이 강한 무구의 힘을 완벽히 소화하기까지는 상당한 시간이 걸립니다.

어쩌면 차원 퀘스트가 진정으로 끝난 것은 이 순간일지도 모르겠다. 강신혁은 그런 생각에 씁쓸한 미소를 머금으며 검을 거두었다.

어느덧 등교시간이 다가오고 있었다.

@@@

방과 후 두 번째로 실시된 조별훈련. 강신혁은 투창기를 가져왔고 카렌은 활을 가져왔으며, 백인하와 도우진의 손에는 아무것도 없었다. 신은아는 우선 카렌과 강신혁을 평가했다.

“활은 숙련이 어려울 텐데.”

“이전에 연습해본 적이 있고, 전 신경계 강화 능력이 있어서 순발력이 굉장히 좋아요. 모든 무기를 다 잘 다루는 신혁이 정도는 아니어도 밀려오는 몬스터를 견제할 실력은 충분히 된다고 생각합니다.”

"......."

강신혁은 카렌이 괜찮은 답을 내었다고 생각했지만 신은아는 그런 카렌의 무엇이 마음에 들지 않는 것인지 그녀를 빤히 바라보고 있었다. 난감하게 웃어 보이는 그녀를 견디다 못한 강신혁이 먼저 제안했다.

“표적을 놓고 실제로 쏴보게 하면 어떨까요.”

“그래.”

신은아가 다목적실에 설치된 홀로그램 장치를 몇 번 만지작거리자 곧 한쪽 벽면에 가까운 허공에 여럿의 타겟이 나타났다. 센서와 연동해 실제 타격을 감지하는 능력을 갖춘 최신 훈련 설비였다.

일정거리를 두고 물러난 카렌이 이 정도 거리면 괜찮겠다는 생각이 들었는지 밝은 표정을 지으며 시위에 화살을 걸었다. 발사, 이어서 발사. 결과는 다섯 발 중 다섯 발 명중이었다. 강신혁은 과연 말뿐만은 아니었다는 생각에 고개를 끄덕였다.

“어떨까요?”

“다음은 움직이게 해보지.”

"윽."

그들이 멈춰있는 목상을 상대하러 가는 것이 아니니 당연한 말이었다. 신은아는 다시 홀로그램을 조작했고, 살짝 자신감이 없어진 카렌은 다섯 발 중 네 발을 명중시켰다.

“불합격. 이 정도도 못 맞춰선 안 돼. 하지만 우선 다음 단계, 피해력 측정으로 넘어가지. D급의 몬스터에게 화살로 얼마나 데미지를 줄 수 있느냐가 관건이다.”

“마력제어라면 자신 있습니다!”

그녀는 자신의 말대로 화살에 충분한 양의 마나를 담아 연달아 쏘아내는 과제를 훌륭히 성공시켰다.

화살이나 탄환 등 원거리 무기에 마력을 담아 유지시키는 것은 굉장히 어려운 테크닉이다. 아예 전용무기를 활로 바꿔도 되지 않을까 싶은 그녀의 솜씨에 강신혁이 순순히 박수를 보내는데, 신은아는 어째선지 더더욱 엄격한 목소리로 말했다.

“아무리 마력제어가 훌륭해도 중요한 순간 빗나가면 끝이야. 만약 정말 활을 들고 갈 생각이라면 명중률이 최소 95% 이상은 되도록 연습하도록. 그게 실전의 조건이야.”

“그건 특등사수보다 빡센 조건인데…… 힉."

“될 때까지, 연습하도록.”

“네, 네엡.”

대체 영국인 유학생인 카렌이 어떻게 한국 군대의 특등사수 조건에 대해 알고 있는 것일까 생각하고 있자니 신은아의 매서운 표정이 끝내 카렌을 격침시켰다.

다음은 강신혁의 차례였다. 기분 탓이겠지만 카렌을 대할 때보다는 부드러운 표정으로 신은아가 그에게 물어왔다.

“투창기는 동작이 큰데 연사할 수 있겠어?”

“네, 하루 종일이라도 할 수 있습니다.”

투창은 제대로 위력을 내기 위해선 전신의 체중을 실어야만 한다. 확실히 일반인, 아니 단련한 선수라고 해도 투창이라는 큰 동작을 연거푸 하는 것에는 부담을 느낄지도 모른다. 하지만 강신혁도 이젠 예전의 그가 아니었다.

체력도 민첩도, 심지어 힘도 마이너스 랭크라지만 B에 걸치고 있는 것. 굳이 전신의 힘을 싣지 않고도 충분한 파괴력과 속도를 낼 수 있는 수준이었다.

거기에 D-랭크의 재생력까지 더해지면(근육의 피로가 회복되는 속도가 이전의 두 배 이상 빨라진 느낌이었다.) 더 말할 필요도 없다.

“그럼 증명해봐.”

“네."

그는 어렵지 않게 증명했다. 카렌이 시연하던 때보다도 빠르게 움직이는 타겟을 목표로 20발 전탄 명중, 그것도 카렌보다 훨씬 빠른 속도였다. 옆에서 화살을 쏘고 있던 카렌은 어안이 벙벙해져 그에게 달려왔다.

“신혁 이 너 어깨 안 아파!? 진짜 괜찮아?”

“괜찮아.”

“와 재수 없어, 하지만 멋있었으니까 좀 더 폼 재도 돼!”

“카렌 스트링필드, 훈련으로 돌아가.”

“넵!"

“그리고 강신혁, 합격. 실전에서 다른 멤버들과의 조화를 어떻게 이룰지 생각해보도록.”

“알겠습니다.”

강신혁에게 주저 없이 합격 판정을 내린 신은아는 자신도 평가해달라는 듯이 가슴을 쫙 펴고 있는 백인하를 그대로 지나쳐 도우진에게로 향했다.

“어떻게 할 생각이지?”

“도발 스킬을 익혀왔습니다.”

“스킬 스톤?”

“예. 안 그래도 조만간 익힐 생각이었습니다.”

스킬 스톤이란 강제로 스킬을 각성하게 해주는 결정체를 말하는 것으로, 몬스터가 품은 마나 스톤 중에서도 지극히 드물게 그 몬스터의 능력을 띠는 것이었다.

당연히 대다수가 터무니없이 비싼 가격대를 이루고 있으며, 스킬 스톤이 있다고 해서 모두가 해당하는 스킬을 얻을 수 있는 것도 아니었다.

더욱이 그 스킬과 궁합이 좋지 않으면 습득에 실패할 수 있으며, 운이 없으면 스킬은 얻지도 못하고 스킬 스톤이 소멸하는 결과를 낳을 수도 있었다.

하지만 도우진은 특성만 봐도 알 수 있듯 명백한 탱커 타입이고, 거대한 덩치는 도발과도 어울리니 제법 성공률이 높은 배팅을 했다고 할 수 있으리라. 보란 듯이 성공하기도 했고.

“도발 스킬로 적을 지상으로 끌어들이겠다고.”

“물론 원거리 공격을 가해오는 녀석들도 있을 겁니다. 하지만 그것들은 저 녀석들이 상대할 겁니다.”

“머리를 굴리는 대신 돈을 썼군.”

“원거리 공격에는 자신이 없습니다. 어설픈 방식을 택하느니 적을 제 영역으로 끌어들이자고 마음먹었습니다.”

“그것도 좋은 답이지. 하지만 도발 수준을 확인해보기 전까진 합격을 줄 수 없어. 내일 장비를 가져올 테니 그때까지 혼자서 훈련하도록.”

“감사합니다.”

도우진은 뿌듯한 표정이었다. 신은아에게 인정받아서 기쁜 것일까? 하지만 어차피 저렇게 될 거였으면 한 대 맞기 전에 인정했으면 더 좋았을 텐데…….

“좋아, 다들 방향성은 제대로 잡았어. 내일까지 각자 선택한 방식으로 훈련하고 올 수 있도록. 내일은 던전 안에서의 간단한 진형에 대해서 교육하겠다.”

“어, 선생님. 전 안 체크하세요? 아직 제 원거리 공격능력을 보여드리지 않았는데요!”

백인하가 손을 높이 들어 올리며 말했다. 신은아는 아까까지와 같은 무표정임에도 불구하고 신기하게도 심드렁하게 느껴지는 얼굴로 대꾸했다.

“할 필요가 있나?”

“해주세요!”

“그래, 그럼……."

신은아는 염력을 동원해 창문을 열더니, 가방에서 캔커피를 하나 꺼내어 전력으로 내던졌다. 캔커피는 순식간에 창문 밖으로 치솟아 저 하늘의 별이 되었다.

“저걸 잡으면 합격으로 하지.”

“알겠습니다!”

놀랍게도 다음 순간 백인하는 자신의 몸보다 명백히 좁은 창문으로 뛰쳐나가 하늘로 치솟았다!

속도 계열 능력인 줄은 알았지만 신체조차 변형할 수 있었을 줄은! 강신혁이 깜짝 놀라 두 눈을 크게 뜨는데, 신은아는 그대로 가방에서 캔커피를 세 개 더 꺼내어 일행에게 하나씩 던져주었다.

“다들 수고했다. 그럼 이만.”

“어…… 수고하셨습니다……?”

“백인하는?’’

“몰라, 알아서 돌아가겠지.”

그렇게 해서 그 자리에서 해산하게 되었다.

강신혁은 아무런 말도 않고 해산하는 일행을 보며 다들 정말 나빴다고 생각했지만, 그도 빨리 동아리 방에 가고 싶었기에 백인하를 기다리지 않고 자리를 떠났다.

[나 : 님 오늘도 차임]

[백인하 : (오열)]

……그래도 친구 된 의리로 문자는 하나 보냈는데 바로 답장이 왔다. 아무래도 지도 알고 있는 모양이었다.



45화. < Chapter 9. 우리 신인왕이 달라졌어요. - 4 >
=====================================



- 깡! 깡! 깡!

강신혁이 키엘론에서 머무르는 기간 동안 가장 많이 만든 것이 무엇일까. 당연히 투창 목적으로 만든 단창이었다.

- 깡! 깡! 깡!

자신이 쓸 용도로도 만들었지만 그보다 훨씬 많은 숫자를 오르드의 투창병들에게 공급할 목적으로 만들었다. 강철로 만드는 것이 주였지만 브레나이트로도 만들었고, 심심풀이로 나무를 깎아보기도 했다.

- 슥, 스윽, 슥

요는 무엇인가 하면, 그 단기간에 강신혁이 가장 깊숙이 숙달한 영역이 바로 투창을 제작하는 것이라는 얘기다. 어떻게 하면 보다 좋은 투창이 탄생할지, 어떻게 하면 투창에 마음을 담아낼 수 있을지 이젠 조금 알 것 같았다.

“……됐다.”

- 영기를 품은 ‘매의’ 강철 단창(C-)을 만들었습니다. 야금술의 숙련도가 상승합니다.

- 동기화가 미약하게 가속합니다. 현재 동화율 11.4%

오랜만에(그래봤자 이틀이었지만) 망치를 붙들게 되어 다소 신이 났던 탓인가, 단박에 아티팩트가 완성되었다. 더욱이 등급 또한 C-랭크로, 자신이 강철로 만들어낸 것 중에선 최상위 랭크였다.

어쩌면 강철로 만들어낼 수 있는 아티팩트는 C-급이 최대인지도 모르겠다, 강신혁은 그런 생각을 하며 완성된 아티팩트의 정보를 훑었다.

[매의 강철 단창]

[C- 랭크]

[특수능력 - 명중, 관통]

*명중 - 목표물에 명중하기 쉬워진다. 공격력에 조금의 보정이 더해진다.

*관통 - 재질의 한계를 극복해 목표물을 관통할 확률을 높인다. 공격력에 상당한 보정이 더해진다.

“나도 볼 수 있겠나.”

“네, 여기.”

두 개나 붙은 특수능력에 미미한 미소를 짓던 강신혁이 그의 작업을 지켜보던 이만우에게 단창을 내밀자, 한참동안 진지한 눈빛으로 그것을 살피던 이만우는 옅게 탄식하며 그것을 다시 강신혁에게 돌려주었다.

“어떤가요?”

“강철로 만들었다는 것이 믿기지 않아. 네놈은 알았다고 생각하면 다음 순간 다시 새로운 것을 만들어내는구나.”

“칭찬이시죠? 감사합니다.”

“주말 사이 제법 능글맞아졌구나.”

강신혁은 자각이 없었지만 이만우는 기술적인 영역뿐만 아니라 정신적인 영역에서도 강신혁에게 상당한 변화가 있었다는 사실을 알아차렸다. 그가 툭 던지듯이 물었다.

“여자라도 생겼나?”

“네!?”

“그건 아니군. 비슷한 일은 있었던 것 같지만.”

“떠보지 마세요.”

계면쩍은 미소를 짓는 강신혁의 모습에 코웃음을 친 후, 이만우는 무척 놀라운 말을 했다.

“마법금속을 다뤄볼 생각은 없나? 더 이상 강철만 붙들고 끙끙대고 있어도 기술영역에서 이보다 나아갈 순 없을 것 같으니 하는 말이다.”

자신도 방금 같은 생각을 하고 있었다고 하면 건방지다는 말을 들을까? 강신혁은 초롱초롱하게 눈을 빛내며 그에게 물었다.

“주시나요?”

“하여간 요즘 젊은 것들은 공짜를 좋아하니…… 사비를 털어야 하니 많이는 못 내놓는다. 다만 네가 그걸로 좋은 물건을 만들어 경연에서 우수한 성적을 거둔다면, 그 후로는 학교에서 지원이 나오겠지.”

“감사합니다, 선생님.”

이만우는 대답은 잘한다며 혀를 쯧쯧 차더니 자신의 스틱을 꺼내들어 조작했다.

“실습이 언제라고 했지.”

“금요일입니다.”

“내일까지는 준비를 해놔야 실습에서 쓸 만한 것을 만들 수 있겠군. 그나마 네 손이 빨라 다행이다.”

“음, 제가 평균적인 작업 시간을 잘 몰라서 그러는데 많이 빠른 편인가요?”

“제아무리 야금술이 작업을 보조해줘도 작업 시간은 사람에 따라 천차만별이다. 특별할 것 없는 검 하나 만드는 데 사나흘씩 걸리는 사람도 있지.”

스틱의 조작을 마친 이만우는 그것을 품에 집어넣고는 마지막으로 단창에 다시 한 번 시선을 준 후, 고개를 끄덕이며 말했다.

“다음엔 사람을 한 명 소개해주마.”

“사람?”

“네가 오기 전 동아리에 마지막까지 남아있던 녀석이다. 그걸 내가 쫓아냈다고 해야겠지.”

기껏 쫓아낸 사람을 왜 다시 불러 소개해주겠다는 것일까. 고개를 갸웃하는 강신혁의 모습에 이만우는 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.

“그 녀석 혼자 남아있어 봤자 아무 의미가 없는 상황이었으니까. 다만 실력은 확실하다.”

“혼자 있어도 의미가 없다……."

“그 녀석이 네가 동아리에 들어온 것을 알고는 얘기를 해봐야겠다고 벼르고 있더구나. 다만 여태까진 내가 그것을 잘랐다만…… 아마 네가 만든 물건을 보면 그 녀석도 납득할 게다. 아니, 어쩌면 너와 합작을 하려 할지도 모르지.”

“합작이라는 게 무슨 말씀이신가요? 도제를 말씀하시는 건 아닌 듯한데.”

“넌 정말 이세계에서 혼자 쇠만 두드리다 온 놈 같구나.”

이만우는 마치 강신혁의 주말 동안의 행적을 고스란히 읽어내기라도 한 듯한 말로 그의 심장을 잠시 멎게 하더니, 이어서 더욱 충격적인 말을 했다.

“원래 아티팩트는 합작으로 만드는 것이 보통이다. 야금술 능력만 가지고 아티팩트를 뚝딱 만들어내는 네놈이 기이한 것이지.”

“……네?”

생전 처음 듣는 얘긴데!? 정말로 처음 듣는다는 표정을 짓는 강신혁을 보며 이만우는 제 머리를 짚었다.

“형태는 대장장이가 잡고, 능력은 인챈터가 부여한다. 그 둘이 조화를 이루면 아티팩트가 탄생한다. 그것이 지금 생산되고 있는 아티팩트 대다수에 적용되고 있는 방식이다.”

“인챈터, 그렇구나.”

강신혁도 인챈터의 존재를 알고는 있었다. 물건에 일시적으로, 혹은 영구적으로 어떠한 힘을 부여하는 마법사들을 인챈터라고 불렀다. 그들이 아티팩트를 만든다는 것을 그도 물론 알고 있었고…….

하지만 설마 대장장이가 만드는 아티팩트에조차 그들이 관여하는 줄은 몰랐다. 그도 그럴 것이 그는, 아니 모루는 처음부터 혼자 힘으로 아티팩트를 만들고 있었으니까!

“야금술만으로 아티팩트를 만드는 것도 물론 불가능한 일은 아니다. 소재가 특별할수록, 야금술의 경지가 높을수록, 대장장이 본인이 지닌 마나가 강력할수록 아티팩트가 탄생할 확률은 높아지지. 나 역시 혼자 아티팩트를 만들 수 있다. ……하지만 대다수 대장장이는 그렇지 않아. 그들은 인챈터의 힘을 빌려야만 간신히 아티팩트를 만들어낼 수 있는 것이지.”

강신혁은 그 얘기에 어떻게 반응해야 할지 고민했다. 그의 묘한 표정을 본 이만우가 슬며시 웃으며 말을 덧붙였다.

“처음엔 너를 너무 자만하게 만들 것 같아 일부러 이런 말을 하지 않았다. 하지만 그 녀석이 자꾸 졸라대기도 했고…… 네가 내 말 한두 마디에 휘둘릴 놈이 아니라는 것을 알게 되었으니 솔직히 털어놓기로 한 것이다.”

“그건…… 감사합니다.”

“더구나 인챈터와 합작을 해보는 것도 네게 좋은 경험이 될 테고…… 아무튼 그렇게 알고 있어라. 녀석과 합작하여 좋은 아티팩트가 나오면 그걸 경연에 제출해도 되겠지.”

“넵”

이만우는 그 말을 남기곤 부실을 떠났다. 강신혁은 그 뒷모습을 멍하니 보고 있다가는 이내 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

“좋은 분이야.”

- 어떻게 하면 회원님의 재능을 극도로 개화시킬 수 있을까 많은 고민을 하는 것 같습니다. 사실 그쪽으로는 별 도움이 되지 않지만,

이런 환경에서도 원활하게 작업에 매진할 수 있도록 주는 도움들을 생각해보면 역시 이쪽 세계에서 거물이기는 한 모양입니다.

“인챈트, 인챈트라. 아직은 전혀 감도 안 잡히네요. 읏차.”

시간을 확인하니 아직 오후 6시30분밖에는 되지 않았다. 조별훈련이 끝났을 때가 4시30분이었으니, 고작 두 시간도 안 되는 시간 동안 C-랭크의 아티팩트를 하나 만들어낸 것이다.

“브레나이트나 땅지옥의 갑각으로 뭘 만들어볼까요.”

- 좋은 생각입니다.

하지만 하필이면 그 타이밍에 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 하지만 기숙사로 돌아갔다 다시 오기엔 비룡관과 기숙사 건물과의 거리가 그리 만만치 않다. 이 빌어먹게 큰 학교 같으니!

고뇌하던 강신혁은 문득 이전 백인하가 했던 말을 떠올렸다.

'교내에 카페가 있다고 했었는데.'

이전까지 강신혁이 카페의 존재를 모르고 있던 이유는 간단했다. 신영에는 워낙 많은 건물들이 딸려있고 내부 구조도 복잡했기 때문.

실은 점심시간에 이용하는 학생 식당 바로 옆에 볼링장과 체육관, 간단한 오락실을 포함하고 있는 다목적건물이 존재했는데, 카페를 비롯한 편의시설이 바로 그곳에 있다는 것이다.

건물의 이름은 운유(雲遊)관. 평소엔 수업이 끝나면 바로 기숙사 단련실에 처박혀 무기를 휘둘렀던 강신혁과는 인연이 없을 수밖에 없는 장소였다.

‘기숙사보다 훨씬 가깝기도 하고, 뭣보다 이젠 돈도 있으니까 굳이 기숙사 식당을 고집할 필요도 없다는 거지. 돈이 있다는 건 정말 좋은 거야…….'

- 뿌듯해하는 회원님께 50HP 보너스!

관리자에겐 새삼스러운 일로 가슴을 펴는 강신혁이 귀여워보였을지도 모른다. 강신혁은 그런 관리자의 메시지를 있는 힘껏 무시하며 운유관으로 향했다.

카페는 1층에 있었다. 설마 1층, 그것도 건물 외부에서도 살 수 있도록 매대를 갖추고 있는 매장이었다니 여태껏 카페의 존재를 몰랐던 강신혁이 레전드가 되는 순간이었다.

“강신혁이다.”

“진짜네. 운유관에선 한 번도 본 적 없었는데.”

굉장히 우습게도 그가 카페 안에 들어서는 순간 사람들의 시선이 그에게로 쏠렸다. 아마 신인왕이 되기 전이었다면 어림도 없었던 일이겠지.

좋은 의미로든 나쁜 의미로든 시선에는 익숙했기에, 그는 카페모카(휘핑크림 많이많이)와 레모네이드, 소시지 프레첼 2개와 버터 크로와상과 크로칸슈를 주문해 진동벨을 받아들고 적당한 자리에 앉았다.

‘카페 안에 사람 엄청 많네.’

- 회원님께서 상당한 엘리트 집단이라고 말씀해주신 적이 있습니다만, 솔직히 실망스럽네요.

‘사람이 쉬기도 해야죠.’

강신혁은 완고한 관리자의 말에 쓴웃음을 지으며 대꾸했다. 물론 정작 그렇게 말하는 자신은 여태껏 별로 쉬었던 적이 없지만 그것은 그가 무능력했던 시절이 있었기 때문. 뭐라도 하고 있지 않으면 스스로가 안정되지 않았기 때문이다.

‘그거야말로 일종의 도피였지. 무작정 수련만 한다고 강해지는 건 아니니까. 지금이라면 그걸 알겠어…… 그 부분은 모루와 완전히 똑같나. 그래, 하긴 똑같은 나니까.’

제아무리 능력자의 육체가 대단하다 한들 적절한 휴식은 필수다. 더욱이 학교는 사회생활의 축소판이라는 말도 있듯이, 차후 초인으로서 각 분야에서 활동하게 될 이들과의 친분을 다지는 것도 중요한 일이었다.

그리고 그것은 강신혁이 신인왕이라는 신분을 얻는 데 집중했던 이유이기도 했다. 보라, 그 덕에 엘리트들이 모인 이 공간에서도 특별대접을 받게 되지 않았는가.

- 벨이 울립니다.

“아."

강신혁은 카운터로 다가가 트레이를 받아들었다. 그런데 한 사람이 먹을 양이라고는 믿기지 않는 양의 빵과 음료가 담긴 트레이를 들고 자리로 돌아오던 중, 그의 눈에 어디선가 본 듯한 사람의 얼굴이 들어왔다.

‘투왕?’

2학년 기사학과의…… 엘레노어 R. 알제(Eleanor R. Alger)라고 했던가. 가득이나 작은데 의자에 앉아있으니 아예 중1 정도로밖엔 보이지 않는 그녀가 강신혁처럼 혼자 카페 테이블을 차지하고 앉아있었다.

먹고 있는 것은 강신혁도 주문한 크로칸슈. 길다란 슈를 양손으로 붙들고 갉아먹는 꼴이 무척 귀여웠지만 본인의 표정은 무척이나 진지한 것이 귀여워 보이려는 생각은 없는 모양이다. 하긴 손도 무척 작아서 한 손으로는 들기 불편할 것이다.

‘신체조건은 정말 턱없이 불리해 보이는데, 투왕이라. 대단하네.’

- 말이라도 걸어보실 생각입니까?

‘아뇨, 그래도 비룡기사단은 싫어요.’

- 회원님께 10HP 보너스!

‘그러니까 왜!?’

그는 그녀의 등에서 펄럭이는 비룡기사단의 망토를 일별하며 자리에 앉았다. 앉기 직전 그녀로부터 시선이 날아든 것 같았지만 기분 탓이리라 여겼다.

“가서 말이라도 붙여봐.”

“무리라고. 근데 저렇게 있으니까 좀 웃기네.”

“알제 선배 쪽이 더 신경 쓰는 것 같지 않냐?”

“왜 아니겠어. 강신혁 정도면 차기 기사왕 인재잖아.”

“그렇지, 게다가 솔직히 더글러스 페인은……."

“쉿. 투왕이 움직인다.”

사방에서 들려오는 목소리를 애써 무시하며 프레첼을 모조리 해치우고 레모네이드를 원샷한 순간, 문득 눈앞이 어두워졌다.

고개를 들어보니 그곳에 바로 투왕 엘레노어 R. 알제의 모습이 있었다.

"......."

"......."

앉아있는 강신혁과 눈높이가 그리 차이나지 않는다는 것은 조금 서글픈 점이었지만…… 그녀는 그런 게 신경 쓰이지 않을 만큼 고고하고, 강인한 인상을 주는 사람이었다.

그런데 그녀의 귀족적인 보랏빛 눈동자를 마주하며 강신혁이 뭔가 말을 꺼내려던 순간.

“……이고.”

그녀는 조금 서툰 한국어로 그렇게 말하며 그의 트레이에 아메리칸 머핀을 하나 얹어주었다. 영국인인데 잉글리시 머핀이 아니구나, 하고 생각했던 것은 그녀에게는 감히 말할 수 없다.

"어, 감사합니다......."

"응."

그녀는 작게 고개를 끄덕이더니 자신의 트레이를 들고 그대로 떠나갔다. 정말 그것으로 끝이었다. 혼자 남은 강신혁은 머핀을 베어물며 혹시나 그 안에 메시지가 있지 않을까 살펴보았으나 그런 건 없었다.

“방금 무슨 일이 일어났던 거지?”

“무슨 먹이로 길들이려는 줄.”

갤러리의 말은 굉장히 무례했지만 사실 그것은 강신혁에게 굉장히 유효한 공략법이었다. 말없이 머핀을 먹는 강신혁의 마음속에서 투왕의 호감도가 올랐다. 분하게도.

- 관리자는 회원님의 앞날이 무척 걱정됩니다.

'미안해요, 관리자님…….'

덤으로 트레이를 깔끔하게 비우고 동아리실로 돌아가는 길에 굉장히 의외로운 메시지가 날아들었다.

- 츠쿠요 님께서 두 개의 상품을 모두 구매하셨습니다. 대금 117,300HP를 수령합니다!

츠쿠요가 물건을 구매했다는 메시지 외에 그녀로부터 개인적인 메시지가 날아들지는 않았지만, 강신혁이 올려놓은 시작가의 2배 이상을 주고 물건을 사간 것을 보면 그녀 나름 강신혁을 인정한 것이 아닐까?

- 은아 님의 귓속말 : 할부지가 만든 거 사려고 했는데 어떤 이상한 사람이 상회입찰해서 둘 다 가져가버렸어…….

- 제 실력이 좀 더 좋아지면 하나 만들어줄게요.

- 은아 님의 귓속말 : 와! 할부지가 직접 나한테 주는 거야? 그건 얼마나 주면 돼? 100만? 200만?

기분이 좋았던 강신혁은 직후 은아로부터 날아든 메시지에 제법 친절한 대꾸를 해주었으나 불행하게도 그것은 은아의 의욕을 불타오르게 만드는 결과를 낳고 말았다.

그로써 츠쿠요와 은아사이의 경쟁에 불이 붙어 이윽고 히어로 유니버스 전체를 휘말리게 하는 전쟁이 되었으나, 물론 강신혁이 그것을 알 턱이 없었다.



46화. < Chapter 9. 우리 신인왕이 달라졌어요. - 5 [2권 끝] >



“어제 부단장님이랑 만났다며?”

“그건 만난 게 아니야, 조우한 거지. 아무 말도 없이 내 트레이에 머핀 하나 떨구고 가더라.”

“크흐흐히."

다음날 아침 등교하자마자 다가온 카렌에게 투왕과 만났던 얘기를 했더니 그녀는 곧장 폭소를 터트렸다.

“내가 몰라서 묻는 건데 혹시 영국인들한테 있어서 아메리칸 머핀이 갖는 뭔가 특별한 의미라도 있는 거냐?”

“으흐힛. 아니 그냥 부단장님이 낯가림이 조금 심하셔서. 푸크크.”

이렇게 웃는 걸 보니 거기에 대해 뭔가 알고 있는 것 같긴 했지만 강신혁이 물어봐도 대답을 해줄 기미는 없었다.

“아무래도 잘 하셨나보네. 나쁜 분은 아니었지?”

“좋은 사람 같긴 했는데……."

“그럼 나중에 한 번만 만나주라. 한 번만.”

그래도 머핀 하나에 팔려서 비룡기사단에 입단하는 건 좀 아니라는 자각이 있었던 강신혁은 다음에 시간이 되면 생각해보자며 완곡하게 거절했다. 그때 마침 등교한 도우진이 둘의 모습을 발견하고는 다가왔다.

“야, 나 오늘부터 2관으로 간다.”

“응? 왜!? 아, 아아아……? 그렇게 됐어?”

“그 속 좁은 새끼 같으니.”

용건이 있었던 건 강신혁이 아닌 카렌 쪽이었던 모양이다. 비룡기사단에 대한 이야기라면 자신이 듣는 것도 미안하니 슬쩍 빠지려던 때, 도우진이 그에게로 고개를 돌리며 불퉁한 표정으로 말했다.

“2학년에 유민준이라고 찐따 새끼 있다. 너 존나 싫어하는 것 같던데 기억은 하고 있으라고.”

“아, 그러고 보니 그 사람이 있었지.”

강신혁이 신인왕이 되려던 것에는 자신을 깔아보던 그 선배의 코를 짓뭉개주자는 마음도 있었더랬다. 하지만 그 직후 너무 많은 일들이 일어난 나머지 새카맣게 잊어먹고 있었다.

사실 그 존재를 다시 떠올린 지금도 별 감흥이 없었다. 그런 사람을 신경 쓰기엔 다른 해야 할 일들이 너무 많았다.

“왜 도우진이 신인전 결승전 때 너한테 아티팩트 빌려줬었잖아? 그 선배가 그걸 아니꼽게 봤나 봐. 도우진한테 이것저것 말도 안 되는 트집을 잡기 시작하더니…… 끝내 1관에서 내쫓기까지.”

“1관 2관 하는 게 대체 무슨 얘기냐? 혹시 단장파랑 부단장파가 갈린 거랑 상관있는 얘기?”

“맞아. 우리 학교 숲에 비룡기사단 훈련소 있다고 했잖아? 건물이 두 채거든. 그중 1관이 단장파.”

“2관이 부단장파. 쯧.”

도우진은 원래 단장파에 속한 선배의 눈에 들어 비룡기사단에 입단했었는데, 이번 사건으로 미움을 사 부단장파로 쫓겨났다는 얘기였다. 정말이지 웃기지도 않는 얘기였다.

“2관도 좋아. 사람도 적으니까 여유 공간도 널널하고 다들 사이도 좋고. 이번 주 일요일에도 바베큐 파티하기로 했는데.”

“애초에 왜 가르는지를 모르겠고, 그냥 아티팩트 좀 빌려준 걸로 그딴 눈빛을 받아야 되는지 진짜 모르겠다고.”

“그냥 때려 치지 그러냐?”

“그건 안돼.”

“그럴 수는 없어. 내가 부단장님을 곁에서 도와드려야지.”

옆에서 지켜보던 강신혁이 툭 내뱉는 말에 도우진은 인상을 쓰며 고개를 가로젓고, 카렌이 굳건하게 대꾸했다. 카렌은 그러더니 슬쩍 슬쩍 그의 눈치를 보며 도우진에게 말했다.

“이유가 어찌됐든 앞으로는 한 편이구나. 같이 힘내보자, 도우진. 아아, 이런 때 우리 부단장파에 든든한 친구가 입단해주면 정말 큰 도움이 될 텐데……."

“안 들어간다.”

물론 도우진이 부단장파로 쫓겨난 데에는 강신혁도 원인제공을 한 셈인지라 조금 미안한 마음이 들긴 했지만 잘못된 것은 강신혁이 아니라 제멋대로 구는 그 선배가 아닌가.

사실 강신혁은 그런 선배랑 인연을 끊게 되었으니 자신이 오히려 도움이 된 것이 아닐까, 하는 생각도 하고 있었다.

“그래, 그건 맞는 말이지. 그런 웃긴 놈이랑은 나도 엮이고 싶지 않아.”

그만 생각을 입 밖에 내버린 모양이다. 다행히도 도우진은 그에게 공감한다는 투로 고개를 끄덕였다.

“단지 그 인간이 입장상 나보다 더 높은 위치라는 게 마음에 안들 뿐이지. ……이렇게 된 이상 부단장님을 단장직에 올리는 게 어떨까. 이번에 보니 부단장님이 단장님보다 더 센 것 같던데.”

“그게 나도 그러고 싶단 말이지……."

“그 이상은 너희 둘이서 얘기해라.”

장대한 반역의 이야기가 여기서 시작되든 말든 강신혁은 알 바가 아니었다. 그는 어떻게든 강신혁에게 내부 사정을 말하려 드는 카렌을 쫓아내며 자리에 착석했다.

카렌이 낮게 혀를 차곤 강신혁을 끌어들이는 걸 도와달라는 뜻에서 도우진에게 눈짓했지만 도우진은 매정하게 고개를 가로저을 뿐이었다. 거기에 마침 나타난 백인하가 화룡점정을 찍었다.

“뭐야, 너 벌써 시녹이 차고 도우진이랑 사귀냐!?”

“와, 진짜 얘네 하나도 도움이 안 되네!”

@@@

“진형을 구축한다는 건 특정한 구조로 사람을 배치해 각 위치에 있는 이에게 고유의 역할을 맡기는 것. 곧 기민한 상황 대처를 위해 사전에 약속된 움직임이라고 할 수 있다. 비단 대규모 전투 때뿐만 아니라 소수 인원으로 던전을 탐색할 때에도 진형은 상당히 중요하지.”

방과 후. 다목적 12호실에 모인 C클래스 7조는 신은아로부터 실제로 던전을 탐색함에 있어 기본이 되는 것, 파티 진형 구축에 대한 강의를 듣고 있었다.

“따라서 지금부터 각 상황에 맞는 기본적인 진형에 대해 교육하겠다. 던전 내에서 시시각각 변하는 상황을 얼마나 빨리 잡아내고 얼마나 적절한 진형을 구축해 대응하느냐에 따라 던전 공략의 성패가 갈린다고 할 수 있겠지.”

“기초 교육을 받고 나면 이번 던전에서 적합한 진형에 대해서도 알려주시나요?”

“진형이 무엇인지 기본 원리를 이해하면 내가 알려주지 않아도 너희가 알아서 할 수 있게 되겠지.”

그러니까 그건 실전에 배치되는 초인 수준이 아닌가! 하는 반박은 용납되지 않았다.

실전훈련은 금요일이고 오늘은 수요일이니 남은 이틀 안에 최대한 지식을 실전에서 운용 가능한 수준으로 때려 박아야 했고, 그들은 철저히 실전적인 진형 훈련을 받았다. 거기에 전투 상황을 가정한 대응 훈련이 곁들여지니 제법 진땀을 빼야 했다.

“진짜 초인 된 것 같은 느낌 제대론데.”

“그렇게 까부는 놈이 꼭 실전에서 실수하더라.”

다들 특출난 인재라서 그런지, 이론에는 고생하던 카렌과 백인하도 실제로 진형을 구성하는 훈련에 돌입하자 아무 문제없이 따라왔다. 몸을 움직이는 문제에 있어선 다들 이미 훌륭한 프로페셔널이었다.

“흠, 이 정도면…… 합격.”

“감사합니다.”

간단한 훈련이 끝난 후, 도우진은 신은아에게 스스로 익힌 도발 스킬의 측정을 받았다.

특정한 기기를 가지고 그에게서 발산되는 도발 스킬 특유의 파장을 읽어내 강도와 지속성 등등을 측정하는 구조였는데, 탱커가 천직이라 그런지 스킬을 익힌 지 얼마 안 되었음에도 상당한 수준이었다.

“시녹이랑 스트링필드가 원거리의 적을 견제하고, 도우진이 도발로 적을 가까이 끌어들이면 내가 나서서 정리하면 되겠네. 완벽하지 않냐?”

“그래그래, 말한 대로만 해라.”

“우리 파티 리더는 어떻게 해? 난 신혁이가 하는 게 나을 것 같은데.”

"음......."

“좋아, 그럼 시녹이.”

그렇게 강신혁이 파티 리더가 되었다. 강신혁도 그리 자신이 있는 것은 아니었지만 여차할 때 백인하를 통제할 수 있는 것은 자신뿐이라는 자각이 있었던 만큼 순순히 그것을 맡기로 했다.

“좋아.”

순조로이 파티 리더까지 결정되자 신은아도 만족스러운 기색으로 고개를 끄덕이며 말했다.

“이제 좀 익숙해진 것 같군. 내일은 마지막으로 던전 진입에 있어 파악해두어야 할 것들을 돌아보고, 실전 대비 훈련을 하겠다. 그럼 이만 해산하고…… 강신혁은 남는다. 던전 내에 반입할 물품들의 목록을 작성해서 보고해야 하니까.”

“알겠습니다.”

“아, 잠깐.”

기분 좋은 땀을 흘리고 해산하려는 찰나 아이들을 멈춰 세운 신은아는 가방에서 캔커피를 꺼내어 나눠주었다.

아이들은 대충 예상하고 있었던 만큼 아무런 의문도 표하지 않고 그것을 받아 해산했고, 강신혁은 역시 이것은 의식임에 분명하다고 확신했다.

“그러면…… 몇 개나 가져갈 생각이야?”

그 자리에 캔커피를 든 자신과 강신혁만이 남게 되자 신은아는 가방에서 서류와 펜을 꺼내들며 그에게 물었다.

기분 탓일까, 저번에 헤어졌을 때보다도 말투가 더 편해진 것처럼 들리는 것은. 강신혁은 마시던 캔커피를 내려놓으며 고개를 갸웃했다.

“조금 많아질 것 같은데요. 일단 투창기랑, 투창은 도중에 회수한다고 해도 족히 열 개는 있어야 할 것 같습니다.”

“열 개? 전부 만들어놓은 건가?”

“아뇨, 전부는 아니고 세 개 정도. 나머지는 이제부터 만들 생각입니다.”

정확히는 이만우가 인증해준 것이 매의 강철 단창을 포함해 3개였고, 남은 7개는 이만우가 준비해주겠다는 마법금속으로 만들어볼 생각이었다.

마음 같아선 브레나이트 스피어도 들고 가고 싶지만…… 그 마법금속의 출처를 설명할 수 없는 이상은 불가능한 일이다. 사실 이만우의 성격을 생각해본다면 흔쾌히 오케이 사인을 주는 게 아닐까 싶기도 했지만.

“이제부터? 가능할까?”

“네."

"......."

그 말을 들은 신은아는 살짝, 아주 살짝 미간을 찌푸리며 그녀의 가녀린 손목에 채워진 시계를 살폈다.

강신혁이 듣도 보도 못한 브랜드의 시계를 보며 대체 얼마일까 고민하던 그때 신은아가 결심한 듯 말했다.

“혹시 제작하는 걸 옆에서 봐도 될까? 이전부터 흥미가 있었는데.”

“어, 음……."

괜찮을까, 잠시 고민했지만 어차피 ‘은아’가 모루가 제작하는 것을 지켜본 경험도 없을 터였다. 더욱이 그녀는 자신을 후원해주는 입장이기도 하니…….

“네, 그렇다면야. 하지만 동아리에 선생님이 계세요.”

“그건 문제없어.”

하지만 강신혁이 간과한 문제가 한 가지 있었으니, 바로 신은아는 그 존재만으로 뭇 사람의 시선을 끌어당긴다는 것이었다. 그녀가 강신혁과 동행하고 있으니 체육관을 나와서부터 어마어마한 사람들의 시선이 꽂혔다.

“뇌제다.”

“뭐야, 뇌제가 왜 여기 있어?”

“너 몰랐어? 며칠 전부터 학교에서 보이던데.”

“존나 예쁘다……."

“헐, 신인왕. 신인왕이랑 같이 있는데?”

강신혁은 주위에서 들려오는 말을 조금 캐치한 것만으로 지금 사람들 사이에서 퍼지고 있을 얘기들을 유추할 수 있을 것만 같은 기분이었다.

가득이나 요즘 주목을 받고 있는데 이제 뇌제와의 소문까지 퍼질 것을 생각해보면…… 그렇다고 저 사람들을 한 명 한 명 붙잡고 그녀가 이번 게이트 실습의 감독관이라고 설명할 수도 없고.

설마 그녀가 이걸 노린 것일까? 아니, 변함없이 얼음장 같은 표정을 짓고 있는 것을 보면 그저 주위를 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다. 그는 한숨을 쉬며 최대한 빠른 걸음으로 비룡관 3층으로 향했다.

“이만우 선생님.”

"음."

아티팩트 제작 동아리실에선 오늘도 이만우가 혼자 앉아 한가로이 신문을 읽고 있었다. 모든 것이 디지털로 대체된 요즘 세상에 꿋꿋이 종이 신문을 읽고 있는 그의 모습에서 장인의 분위기를 느꼈다면 너무 오버하는 것일까.

"음?"

“이만우 선생님. 오랜만에 뵙습니다.”

“그래…… 너냐.”

아무래도 두 사람은 면식이 있는 듯했다. 하긴 그가 원래부터 신영에 머무르고 있었다면 신영의 졸업생인 신은아를 아는 것도 당연한 일이었다.

어라, 그런데 왜 신은아의 친구인 클레어는 그 사실에 대해 모르고 있던 것일까……? 강신혁이 고개를 갸웃하는 옆에서 두 사람의 얘기가 점점 진행되고 있었다.

“얼마 전 일에 대해 들었습니다. 죄송합니다.”

“그건 네가 미안해할 일이 아니다. 신혁이 녀석이 있으니 거기까지만 해라.”

“알겠습니다.”

“그러면 왜 네가 여기에 있는지…… 흠, 그래. 실습 감독이 너였구나. 녀석이 직접 만들었는지 의심이라도 하는 거냐?”

“아뇨, 제작을 견학하러 왔습니다.”

“견학이라.”

이만우가 인상을 찌푸렸다.

“또 죄 없는 사람을 붙잡아놓고 쓰레기라며 매도할 참이냐?”

“네?”

“아닙니다.”

옆에서 가만히 얘기를 듣고 있던 강신혁이 고개를 번쩍 드는데 신은아가 번개보다 빠른 속도로 그의 말을 부정했다. 강신혁의 두 눈이 크게 뜨이자 이만우가 쯧, 혀를 차며 말했다.

“이 녀석은 학생 시절 불쑥 이 동아리를 찾아와, 나를 포함해 아티팩트를 제작하던 모두를 매도하고 그대로 돌아간 적이 있다. 자신이 찾던 것에 비하면 한참부족하다고 했었지.”

"......."

신은아가 입을 다물었다. 그제야 강신혁은 클레어가 이전 했던 말을 떠올렸다. 신은아가 과거 이만우를 두고 모루의 발끝에도 미치지 못한다는 말을 했었다는 사실을…….

과연, 얘기가 그렇게 이어지는 건가. 강신혁이 납득하여 고개를 끄덕이는데 이만우가 강신혁을 보호하듯 자신 쪽으로 살짝 끌어당기며 말했다.

“보기 힘든 원석이다. 이 녀석의 작업을 두고 무슨 말이든 할 생각이라면 그냥 돌아가라. 이 녀석이 아티팩트를 만들어낼 수 있다는 건 내가 학교에 보증할 수 있으니까.”

“선생님이 직접 가르치고 계십니까?”

“……그건 아니다.”

“안심했습니다.”

“정말 지독한 녀석이군.”

거침없이 노인을 공격하는 신은아의 인성에는 사탄도 네 발로 기어 도망칠 것이다. 이만우는 신은아의 말에 혀를 내두르면서도 강신혁의 작업물에는 일절 토를 달지 않겠다는 다짐을 받아내고 나서야 그녀를 부실 안으로 들였다.

“그럼 봐라. 이게 가장 흔하게 쓰이는 마법금속인 케나이언, 그리고 이게 아마도 지금의 네가 가장 원하고 있을 마법금속인 에이라이트다.”

이만우가 준비한 마법금속은 각각 1kg 주괴가 두 개로 총 4kg이었다. 케나이언은 강철보다 조금 연한 은색으로 빛났고, 에이라이트는 은은한 금빛을 뿜어내고 있었다.

이만우가 그런 말을 해서인지는 몰라도 강신혁은 케나이언보다 에이라이트에 보다 시선이 갔다.

"케나이언은 여러 의미에서 강철의 상위호환격인 금속이지. 마력을 잘 받아들여 강화되는 특성을 갖고 있어 마력을 주로 사용하는 능력자들이 선호하며, 인챈트의 성공률도 그나마 높다는 장점이 있고…… 에이라이트는 반대로 마력을 잘 받아들이지 않아 아티팩트화가 까다롭다만, 일단 완성시키고 나면 마법을 막아내고 부수는 데 탁월한 효과를 낸다.”

“그렇군요……."

강신혁이 마력을 잘 다루지 못한다는 것은 이만우도 들어서 알고 있을 터. 그가 에이라이트를 준비해둔 것은 강신혁을 배려해서였겠지. 다만…… 강신혁은 애매한 미소를 지으며 말했다.

“투창으로 만들기에는 아까운데요.”

“모든 시도에는 의미가 있다. 해보거라.”

“그렇게 말씀하신다면야.”

그는 거리낌 없이 에이라이트 주괴 두 개를 집었다. 두 개를 통으로 써 단창 하나를 만들어낼 생각이었다. 그가 공방 안으로 들어가 화로를 켜는 모습을 보며 신은아가 이만우에게 물었다.

“망치는 놓으셨다고 들었는데.”

“놓은 게 맞다. 그래도 저 녀석의 앞길을 미리 치워놓는 정도는 해야겠다는 생각이 들더군.”

“그렇습니까. ……그 정도입니까.”

신은아는 그의 말에 어째선지 표정을 딱딱하게 굳혔다. 작업을 시작하는 강신혁을 가만히 바라보고 있던 이만우가 문득 물었다.

“그래서, 말해봐라. 저 녀석에게 네가 붙었다는 건 혹시……."

“예. 요르문간드(Jormungand)가…… 반(反) 초인연합이 다시 움직이기 시작했다는 정보를 얻었습니다.”

이만우의 표정도 덩달아 험악해졌다. 그는 요르문간드라는 집단과 굉장한 악연이 있었다.

"더구나 이전 충돌로 구성원을 많이 잃은 만큼 새로운 피를 원하고 있다고 합니다. 그 정보를 입수한 신영은 일부러 유망주를 한데 모아놓기로 했고.”

“그 호위로 붙은 게 너냐.”

“뱅가드와도 협력하기로 했습니다. 그러니 설령 실습에서 사고가 생기더라도 학생들은 안전할 겁니다.”

깡! 깡! 깡! 강신혁이 적당히 녹은 금속을 두드리기 시작했다. 이만우는 그 광경을 보며 계속해서 말을 이었다.

“윗대가리가 하는 짓은 여전히 마음에 들지 않아.”

“……학생들을 지키기 위한 최선의 선택이었습니다.”

“그건 부정하지 않겠다만, 위험할 때는 수그릴 줄도 알아야지.”

“초인양성학교에 들어오는 순간부터, 학생들은 그들과 맞서 싸울 각오를 하고 있습니다.”

“뭣도 모르는 어린애들을 좋은 말로 구슬려 각서를 받았을 뿐이지 않은가. ……음?”

신은아로부터 대답이 돌아오지 않아 의아한 마음에 시선을 주니, 그녀는 작업을 하는 강신혁의 모습을 숨을 죽인 채 가만히 바라보고 있었다.

이만우는 기절할 뻔했다. 그녀의 입가에 어린 은은한 미소를 보았기 때문이다.

‘웃어? 이 녀석이?’

본래 학생에게는 일절 관심이 없던 이만우였으나 신은아가 그를 형편없다며 매도하고 간 이후로 그녀에 대해서만은 관심을 두고 있었다.

얼음공주, 비스크돌, 번개마녀 등등 그녀에게 붙은 별명만 봐도 그녀의 미모가 얼마나 유명한지, 더불어 그녀의 성격이 얼마나 지독한지 알 수 있다.

신영에 재학하는 3년 내내 그녀가 다른 이와 얽히는 일은 없었으며, 웃는 얼굴을 본 이도 없다는 얘기는 아주 유명하다. 그것은 졸업 후 초인협회에 소속되고도 마찬가지로, 높아지는 명성에 비례해 그녀의 악명도 높아졌다…….

‘그런데 그 녀석이.’

이만우는 그녀가 이 동아리방을 찾아왔던 그 날을 떠올렸다. 그녀는 이만우나 다른 학생들의 작품을 매도하며, 분명 자신이 찾던 것에 비하면 형편없다는 말을 했다.

그렇다면 만약 그녀가 그것을 찾았다면? 그게 강신혁이라면……. 사실 굳이 동아리방까지 따라온 것이 감시를 목적으로 했던 것이 아니라면?

‘허…… 적어도 저놈 안전을 걱정할 필요는 없게 됐군.’

신선한 충격과 놀라움 끝에 스스로 내린 결론에 이만우는 조금이지만 웃음이 나왔다. 그것을 느꼈는지 신은아가 홱, 그에게로 고개를 돌렸다. 무척 무서운 표정이었다.

"......."

“무슨 문제라도 있나?”

“……아뇨, 없습니다.”

연륜이 엿보이는 시치미 떼기에 신은아는 다시 무표정하게 고개를 돌렸지만 장인답게 눈이 밝은 이만우는 그녀의 귓불이 아주 살짝 달아올라 있는 것을 발견했다.

물론 그는 아무 말도 하지 않고 시선을 돌렸다.

강신혁은 밖에서 어떤 일들이 벌어졌는지는 새카맣게 모르는 채 그저 마법금속을 두드리고 있을 뿐이었다.



47화. < Chapter 10. 용의 여의주 - 1 >



- 오늘의 로그인 보너스로 중급 민첩 포션 1개를 얻었습니다.

게이트 실습이 진행되는 금요일 아침이 밝았다. 그러나 자기 전까지 계속해서 정신을 가다듬었던 강신혁은 로그인 보너스를 보며 어이없이 정신이 흐트러지고 말았다.

“민첩 포션? 관리자님, 그걸 먹으면 혹시 민첩이 증가하나요?”

- 안타깝게도 영구적인 증가는 아닙니다. 민첩에 한해 30분간 2단계의 증폭이 일어납니다.

“일시적인 효과라도 대단하네요.”

관리자는 하급 포션까지는 거래 게시판의 기본 품목으로 구매할 수 있음을 추가로 알려주었다.

중급이 2단계이니 하급은 아마 1단계일 테고 그것만도 충분히 대단하지만, 가격이 개당 10만 HP였기에 조용히 포기했다. 오늘의 로그인 보너스는 터무니없는 당첨인 셈이다. 하긴 룰렛 코인만 해도 예사롭지는 않지만.

- 참고로, 중급 포션으로는 최대 S+랭크까지 적용되니 사용 시 주의해주세요.

“중급 포션으로 S+랭크까지 커버한다고요?”

강신혁이 알기로는, 특성이나 스킬의 희귀도는 S랭크인 경우가 그나마 가끔씩 있다지만 실제 스테이터스나 스킬의 숙련도가 S랭크를 넘으면 그때부터는 이미 랭커 취급이었다.

S랭크는 랭커의 상징이라고 부르는 게 괜한 것이 아니었다. 반대로 말하면, 그만큼 S랭크를 찍기가 어렵다는 얘기이기도 했다. 그런데 상급도 아닌 중급 포션으로 S+랭크까지 커버할 수 있다니!

“스테이터스란 최대 몇 단계까지 있는 걸까요……."

힘 B-, 민첩 B+, 체력 B, 영력 B-. 두 번째 특성진화를 겪으며 모든 신체 스테이터스와 영력까지 B랭크에 진입해, 내심 당장 현역으로 뛰어도 우수한 수준의 초인이 되었다며 으스대고 있던 자신이 갑자기 한심하게 느껴졌다.

하긴 강신혁이 감히 한계를 엿볼 수조차 없는 능력의 소유자인 신은아조차 히어로 유니버스에서는 신참 취급을 받는데 대체 뭘 으스댄단 말인가. 고개를 절레절레 젓는 강신혁에게 관리자가 굳건한 의지가 느껴지는 메시지를 보내왔다.

- 회원님께선 언젠가 반드시 그 영역에 이르시겠지요.

“정말 그럴까요……."

- 물론입니다. 당장 동화율 20%에 이르러 VIP 권한 2차 해방이 진행되면 로그인 보너스에서 성장속도 버프가 등장할 확률이 높아집니다.

그러고 보면 여태껏 성장 속도 버프를 받아본 것이 손에 꼽는다. 하지만 로그인 보너스로 버프를 받을 확률이 높아진다면 확실히 그의 성장에도 박차를 가할 수 있게 되리라.

- 거기에 더불어 거래 게시판에서 스테이터스 성장 포션을 구매할 수 있게 됩니다. 성장 속도 버프와 동시에 적용시킬 수 있으므로 그 효율은 가히 압도적이라고 할 수 있습니다.

“가격은 어떤데요?”

- 특별히 미리 알려드리자면, 하루 동안 성장속도를 30% 증가시켜주는 하급 포션의 가격이 30만 HP입니다.

그럴 줄 알았지. 강신혁이 동화율을 높여 VIP 권한을 회복해 많은 HP를 되찾고 나면 그것을 다시 뜯어가는 치밀하고도 치가 떨리는 구조가 이미 완성되어 있었던 것이다.

그뿐인가, HP가 많아지면 인벤토리도 더 사고 싶어질 테고, 어쩌면 HP를 대가로 확보할 수 있는 편의기능이 또 있을지도 모르는 것이다. 에이렌 젤리를 비롯한 소모품도 무시할 수 없고, 보다 좋은 야금술 재료를 얻으려 해도 결국 거래 게시판을 찾아야 하니…….

“에휴, 무기나 열심히 만들어서 팔아야지.”

- 회원님께 100HP 보너스!

“네네, 고마워요.”

이 타이밍에 관리자가 보너스를 줄 거라는 것 정도는 대충 예상하고 있었다. 그는 심드렁하니 감사를 표하고는 대충 세수를 한 후, 오닉스에게 아침밥을 주고 자신도 기숙사 식당에서 식사를 했다.

원래는 오전 단련을 하고 식사를 하지만 오늘은 그럴 시간이 없다. 게이트에서의 실습훈련을 진행하는 모든 1학년생은 무장을 마치고 오전 7시까지 대운동장으로 집합하게 되어있었으니까.

“시뇨기.”

“엉”

백인하와 자연스레 마주친 그는 밤이며 단호박, 연근, 은행이 들어간 영양밥에 시금치된장국, 고등어구이, 명란젓이 들어간 계란찜에 말린 취나물 볶음, 장조림까지 남들의 두 배는 되는 양을 받아 백인하와 마주앉았다.

“오늘은 완전 한식이네.”

“우리나라 사람들 원래 양식이나 일식 무지하게 좋아하는 주제에 진짜 중요한 날에는 꼭 한식을 먹잖아.”

“내 생각에 이건 한국 학생들이 실습에서 유학생들을 앞지르게 만들기 위한 학교 측의 음모야.”

물론 한식을 못 먹는 학생들을 위해 프렌치토스트, 스프, 소시지를 비롯한 아메리칸 블랙퍼스트도 준비되어 있지만 대부분 유학생들은 한식을 따라 먹고 있었다. 한국 학생들이 묻지도 따지지도 않고 한식을 먹고 있었기 때문이었다.

그때 둘이 앉은 테이블에 누군가 한 명이 더 다가오는 기척이 느껴졌다. 고개를 드니 그곳에 있는 것은 다름 아닌 그들의 조원 도우진이었다.

“옆에 앉는다.”

“엉”

도우진의 식판을 보니 녀석도 한식으로 통일이었다. 다만 그는 강신혁이 반찬과 밥을 가득가득 담아온 것을 보며 살짝 질린 표정이었다.

“아침부터 뭘 그렇게 많이 먹는 거야. 오늘 실습인 거 잊었냐?”

“실습이니까 더 많이 먹는 거지. 게다가 이렇게 비싼 밥 밖에서 먹으려면 몇 만원 줘야 된다. 먹을 수 있을 때 먹어야지.”

“고작 몇…… 아니, 아냐.”

도우진은 고개를 절레절레 저으며 착석했다. 착석하며 그런 말을 했다.

“단장님이 너에 대해 물어봤다.”

“단장님…… 더글러스 페인?”

“그래. 2관으로 쫓아내놓고 대체 나한테 뭘 바라는 건지.”

그는 불쾌한 듯 인상을 쓰며 계란찜을 입에 퍼 넣었다. 맛있었는지 순간적으로 인상이 펴졌지만 이내 다시 찡그려졌다.

“대충 대답했지만 조만간 직접 행동에 나설 가능성이 높아.”

“그게 단장까지 나설 일이야?”

"음......."

강신혁의 지당한 반문에 도우진은 뭔가 망설이는 듯 입술을 달싹이다…… 건취나물 볶음을 잘근잘근 씹어 목구멍으로 넘기곤 작게 한숨을 내쉬며 덧붙여 설명했다.

“스트링필드는 모르고 있을 수도 있는데, 어쩌면 단장은 부단장을 자기 여자로 만들고 싶어 하는 것 같아. 그래서 부단장이 먼저 관심을 보인 남자…… 그러니까, 너를 마음에 안 들어 하는 것 같다. 이건 어디까지나 추측이지만.”

“자기 여자로 만든다니, 그런 마초스러운 표현은 현실로는 처음 들어보는데.”

“딱 그런 사람이야. 소설책에서 튀어나온 것 같은 인간.”

도우진의 말에 강신혁과 백인하는 약속이나 한 것처럼 빤히 그의 얼굴을 바라보았다. 도우진이 험악하게 인상을 구겼다.

“뭐. 왜. 뭐.”

“아니야. 그런데 부단장이 평소엔 인재 영입을 안 하고 다니나보지?”

“그러니까 난리를 피우는 거라고. 부단장도 원래 눈이 높기로 유명했단 말이다. 남자 얘기는 원래부터 없던 사람이었지만, 내가 지금 말하는 건 사람의 실력을 판단하는 눈이야.”

강신혁은 반찬과 밥을 있는 대로 입 안에 때려 넣은 후 된장국으로 그것을 깔끔하게 넘기며 그의 말을 가만히 들었다. 도우진은 어째선지 그 부분에서 조금 우쭐해진 듯했다.

“그 부분에선 단장도 눈에 들진 못했던 모양인데, 갑자기 부단장이 네게 관심을 갖고 있다는 얘기가 들리니까 짜증이 났겠지.”

“나는 아무 짓도 안 했는데 말이지.”

“시비를 거는 놈들이 원래 네가 뭘 잘못했다고 시비를 거는 게 아니라…… 그러니까 아까부터 뭔데. 왜 보는데.”

너야말로 아까부터 왜 자꾸 부메랑을 던지냐고 묻고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 지금부터 함께 던전에 들어갈 사이였으니 봐주기로 했다.

하지만 그런가, 치정 문제라. 솔직히 지들끼리 알아서 했으면 좋겠다는 게 솔직한 심정이었다. 강신혁이 한 거라곤 그냥 엘레노어 R. 알제가 준 머핀을 맛있게 먹은 것뿐인데!

“아무튼…… 안하무인인 사람이니까 조심해라.”

“그래, 걱정해줘서 고마워.”

“지랄.”

도우진은 걱정 따윈 하지 않았다는 듯이 인상을 팍 쓰며 대꾸하곤 밥을 와구와구 퍼먹었다. 강신혁도 픽 웃으며 식판에 남은 밥을 깔끔하게 비웠다. 백인하는 이미 후식으로 나온 과일을 먹고 있었다.

@@@

오전 7시. 모든 1학년생은 대운동장에 조별로 모여서 인원을 점검하고, 학교장의 간단한 훈화를 들은 후 감독관과 함께 배정된 게이트로 향하게 되어있었다.

기사학과 8개 반, 마법학과 2개 반 합해 10개 반, 도합 300명이 한 날에 실습을 치르니 총 75개 조가 나오는데, 규모가 거대한 게이트 같은 경우에는 여러 조가 함께 들어가기도 한다는 모양이었다.

물론 종로에 있는 까마귀 둥지에 진입하는 것은 C클래스 7조뿐이다.

“모-닝”

“안녕."

도우진, 백인하와 함께 나온 강신혁은 유독 기분이 좋아 보이는 카렌과 인사를 주고받으며 그녀와 합류했다. 그녀는 셋이 한데 뭉쳐 있는 것을 뒤늦게 발견하곤 고개를 갸웃했다.

“언제 그렇게 사이가 좋아졌대?”

“어쩌다보니 밥을 같이 먹은 것뿐이야.”

“그래? 아무튼 신혁아, 이번 주 일요일 우리 바베큐 파티 와라. 공짜로 고기 무한.”

“안 간다.”

“아 왜에!”

어디서 그런 같잖은 수를, 하고 코웃음을 치는데 그 옆에서 의외롭게도 도우진이 그녀의 편을 들었다.

“귀찮게 시비 걸리는 일을 피하려면 아예 입단하는 게 좋을 수도 있지.”

“야야, 그러면 본격적으로 대립하게 되는 거잖아. 시비보다 더 귀찮은……."

“시비? 누가 누구에게 시비를 건다는 거지?”

도우진의 말에 강신혁이 반박하던 그때, 그들의 뒤에서 불쑥 끼어드는 목소리가 있었다. 동시에 사방이 소란스러워지기 시작했다.

“뇌제다.”

“미친 진짜였네.”

“그러게 스페셜 포스가 맞다니까.”

“어떻게 저 사람이 감독관으로 오는데!”

강신혁이 돌아보니 그곳에는 황금빛으로 반짝이는 눈으로 절대영도의 한기를 흩뿌리고 있는 뇌제 신은아의 모습이 있었다.

“누군가 강신혁 학생에게 시비를 걸고 있는 건가? ……누가?”

그녀는 도우진에게 빤히 시선을 주며 물었다. 솔직히 옆에서 봐도 무서웠다.

“음, 어, 그건 그게……."

“심각한 일은 아닙니다. 말 그대로 사소한 시비가 걸렸을 뿐이에요.”

"......."

그녀의 매서운 기세에 당황한 도우진이 말을 더듬고 있으려니 옆에서 강신혁이 끼어들어 그렇게 말했다. 신은아의 눈매가 아주 조금 느슨해졌다.

“사소한 시비…… 그래. 하지만 부당하거나 불합리한 일이 있을 경우엔 상담하도록. 학교장을 통해 정식으로 조치를 취할 테니까.”

“알겠습니다.”

학교장이라고? 죽었다 깨어나도 신은아에게 상담하는 일은 없을 것이다.

“시녹이한테 무슨 일이 없도록 제가 항상 옆에 있을 겁니다! 어차피 제가 한 번 이겼던 놈입니다!”

“그래. 그럼 다들 이쪽으로.”

이 틈을 타 점수를 따보려던 백인하에게 쌀쌀맞게 대꾸한 신은아는 일행을 이끌고 줄을 세웠다. 도합 75개의 조가 나란히 정렬한 모습은 제법 장관이었다.

“저기 봐.”

“뇌제다 뇌제.”

“예쁘다. 돌았다.”

“개부럽다……."

튀지 않는 검은 정장 차림이었지만 신은아의 자체발광하는 미모만으로도 주목을 받기에 충분했다. 그녀를 발견한 사람들 사이에서 저마다 감탄사가 터져 나왔지만 그녀는 주위에는 일절 시선을 주지 않은 채 정면을 주시하고 있을 뿐이었다.

교장의 훈화가 시작되어 끝나기까지 그 분위기에는 일절 변화가 없었지만, 실습 시간이 시작된 직후 그녀가 뒤돌아서며 짧게 외쳤다.

"출발!"

아마도 사방에서 동시에 그런 구령이 울려 퍼졌겠지만 강신혁의 귀에는 그녀의 목소리가 유독 생생하게 들렸다. 조원들끼리 나누어 귀에 꽂은 이어마이크 때문이었다.

“저 조는 어디로 갈까.”

“부럽다.”

마치 경쟁이라도 하려는 듯이 앞다투어 나가는 다른 조. 그러나 신은아는 주위의 분위기에 일절 휩쓸리지 않고 일행을 이끌었다. 언제나 자신의 페이스를 유지하는 그 자세 하나는 강신혁도 배워야 할 점이라 여겼다.

"초인이 게이트 작전에 임할 때는 두 가지 방식으로 이동한다. 첫째는 이레귤러 게이트의 발생 등으로 인한 긴급 출동이고, 둘째는 일반 출동이다. 일반 출동 시에는 자가용차나 바이크, 시간에 늦지만 않는다면 대중교통을 이용해도 아무런 문제가 없지만.”

일행을 이끌고 교문을 빠져나온 신은아가 빠른 말투로 설명했다. 다른 조에 속한 이들이 힐끔거리는 것을 애써 무시하며 강신혁도 그녀의 설명에 집중했다.

“긴급 출동 시에는 활용가능한 모든 수단, 즉 자신의 능력까지도 응용하여 최대한 빠른 시간 내에 집결지로 이동하게 된다. 긴급 출동 명령이 떨어지면 능력 발동으로 인해 다소 공공 기물이나 사유물을 파손해도 국가가 대신 배상해주지. 그러면 지금부터, 긴급 출동을 실행한다.”

“네? 어?”

반문할 틈도 없이 신은아의 모습이 그 자리에서 사라졌다.

직후 그의 스틱이 울려 확인해보니 집결지의 위치가 명시된 맵이 홀로그램으로 떠올라 있었다.

“그럼 먼저 간다!”

“아 이 새끼!"

“나도 출발할게!”

그 순간 빠르게 상황을 파악한 백인하가 그 자리에서 뛰쳐나갔다. 신경계 강화 특성을 보유하고 있는 카렌 스트링필드도 뒤이어 냅다 내달렸다.

순식간에 둘만 남은 강신혁과 도우진은 서로를 마주보았다. 도우진은 이미 자신이 꼴찌일 것이라 직감하고 있는지 인상을 팍 구겼다.

“있다 보자.”

“망할!"

강신혁도 대지를 박차고 내달렸다. 영력을 최대한도로 발휘해 신체, 그중에서도 특히 다리 성능을 극한에 가깝게 끌어올리며, 신체의 내구성을 다소 무시한 과감한 움직임으로 속도를 더 올렸다.

조금 근육이 찢어지는 정도는 D-랭크의 재생력으로 얼마든지 커버할 수 있었으니까!

“신혁이 너 뭐야!?”

다행히 얼마 가지 않아 카렌을 따라잡을 수 있었다. 특성을 한껏 발휘해 내달리고 있던 그녀는 강신혁이 자신을 앞서는 것을 보며 기겁해서 외쳤다.

“왜 나보다 빠른데!?”

“글쎄.”

체육대회 때 듣기로 분명 그녀의 민첩은 B랭크라고 했지. 반면 강신혁의 민첩은, 두 번째 각성에다 빠른 성장이 더해져 놀랍게도 이제 B+랭크.

물론 그녀의 신경계 강화 특성이 민첩의 위력을 몇 배로 끌어올려주겠지만 강신혁의 영력은 아마도 신경계 강화의 위에 있는 능력일 터였다.

“너 완전 사기잖아, 사기!”

“있다 보자!”

“으아아아!”

강신혁은 여유롭게 카렌을 추월해 내달렸다. 뒤에서 카렌이 분노하며 속도를 더 높이는 것이 느껴졌지만 그는 그저 씩 웃을 뿐이었다.

그래, 실습은 이미 시작된 것이다.



48화. < Chapter 10. 용의 여의주 - 2 >



“헉, 으헉, 흐어어어……."

종로 시내, 일반인은 들어가지 못하게 바리케이드가 둘러쳐진 D+급의 게이트 ‘까마귀 둥지’ 앞. 가장 늦게 도착한 도우진이 헉헉대고 숨을 몰아쉬고 있었다. 신은아는 그를 보며 차분하게 말했다.

“긴급출동이라는 말에 서두르는 것도 좋지만, 현지에 도착했을 때 전투를 할 수 없는 상태가 되는 것은 본말전도. 명심해두도록.”

“알겠, 습니다……."

“자신의 속도에 자신이 없다면 긴급출동에 대비해 특별한 이동수단을 마련하거나, 아니면 다른 초인의 협력을 받는 것도 좋겠지.”

"......."

도우진은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 강신혁은 그 방법도 있었구나, 생각하며 마찬가지로 고개를 끄덕였다.

‘특별한 이동수단이라.’

마력구동 바이크, 자동차 같은 것들은 이미 시중에 나와 있다. 초인의 마력으로 보다 속도를 빠르게 낼 수 있는 초인전용 탑승물도, 가격이 억대에서 시작하기는 하지만, 물론 있었다.

‘하지만 나한테는 마력이 없으니까.’

물론 영력은 만물을 강화시킬 수 있는 전능의 힘에 가깝지만, 그래도 마력구동 탑승물이 그에게 있어 비효율적이라는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

그렇다면 만드는 수밖에 없는데…… C랭크에 달한 야금술로 얻을 수 있는 제작기술을 차분히 떠올려보던 강신혁은 탑승물 제작을 깔끔하게 포기했다. 나중에, 야금술이 한 A랭크 정도 되면 다시 생각해봐야지.

“저기 봐. 신영 학생들 같은데.”

“와, 학생들이 저길 들어가는 거야? 장난 아니다.”

“야, 뇌제. 뇌제!”

그때 문득 주위에서 들려오는 소리를 감지한 강신혁이 고개를 들었다.

종로는 사람이 많고, 대한민국 정치 1번지라는 상징성을 갖고 있기도 해 특히나 게이트에 대한 신중한 대처가 요구된다. 즉 종로의 게이트에 들어간다는 것은 그 자체로 인정 받은, 혹은 기대 받는 초인이라는 얘기다.

“신영은 학생들을 이쪽 게이트로 보내나.”

“학생들이 특별한 것 아냐? 봐, 벌써 기세가 다르잖아.”

“그러게, 저 남자애 너무 잘생겼다.”

“그게 아니라 이것아.”

물론 이미 역류(게이트를 제때 처리하지 못해 몬스터가 밖으로 마구 빠져나오는 현상)의 위험이 없는 안정된 게이트라고는 하지만, 그럼에도 종로의 게이트라는 이유만으로 여전히 큰 의미를 갖고 있는 만큼 그들에게 꽂히는 사람들의 시선도 보다 특별한 것이 될 수밖에 없었다.

“5분간 휴식 후 바로 돌입한다.”

“알겠습니다.”

신영이 C클래스 7조를 일부러 이 게이트로 배정한 것도 아마 그런 이유에서였겠지. 강신혁은 일행에게 쏠리는 시선이나 카메라 셔터 소리를 느끼며 어깨를 으쓱였다. 그러다 옆에서 은근슬쩍 멋진 자세를 취하고 있는 백인하를 발견하곤 그의 옆구리를 쳤다.

“노골적으로 티 나니까 그거 하지 마라.”

“커헉, 너 힘이 더 세졌구나……."

5분이 지났다. 도우진은 뛰어난 기량을 증명하듯 그 안에 완벽한 컨디션을 되찾았다. 신은아는 일행에게 꼬리를 무는 형태로 서로의 손을 잡게 한 후, 자신도 강신혁의 손을 잡고 바리케이드 앞에 섰다.

그녀가 마치 교통카드를 찍듯 초인등록증을 들이대자 전자신호를 인식한 바리케이드가 허가를 받은 인원임을 감지하고 자동으로 열렸다. 과연, 빈틈이 없다.

“지금부터 진입한다. 게이트 안에 완벽히 들어서기 전까지는 서로 손을 놓지 않도록.”

“알겠습니다!”

강신혁은 자신의 손과 맞잡은 신은아의 손이 희미하게 떨리는 것을 감지했다. 뭐지? 설마 공인된 S+랭크의 능력자인 그녀가 D+등급 게이트에 들어가는 정도로 긴장할 리는 없는데.

그렇다는 것은 어쩌면 이번 실습에 감추어진 속사정이 있을지도 모른다…… 그런 생각을 하던 중, 지상에 둥둥 떠 있는 옅은 잿빛의 소용돌이 안으로 신은아가 발을 들이밀었다.

- D+급 게이트 ‘까마귀 둥지’에 진입합니다.

히어로 유니버스가 아닌 가이아 시스템의 메시지가 망막을 두들겼다. 세상이 빙글빙글 돌더니, 다음 순간에는 이미 다른 세상에 도착해 있었다. 강신혁이 처음으로 던전에 입장한 순간이었다.

‘이거 차원 퀘스트를 했을 때와 비슷한 느낌인데.’

강신혁은 멍하니 그런 생각을 하며 하늘을 올려다보았다. 놀랍게도 게이트 바깥의 하늘보다도 높고 푸르게 탁 트인 하늘이 어디까지고 펼쳐져있는 모습을 볼 수 있었다.

“높아 보이지만 실제로는 그리 높지 않아. 게이트의 등급에 따라 게이트 내부의 넓이도 달라지니까.”

“그렇군요……."

“선생님, 이제 손 놔도 되나요?”

그녀의 말에 고개를 끄덕이던 그때 카렌이 말했다. 신은아는 순간 놀란 표정을 지었으나 이내 고개를 끄덕였다. 그리곤 자신도 강신혁의 손을 놓았다.

“그래, 이제 놔도 좋다.”

카렌과 신은아에게서 해방된 강신혁은 곧장 전투 준비를 했다.

그가 학교의 허가를 받고 챙겨온 무장은 분열하는 강철 투창기(D+)와 매의 강철 단창(〇)을 비롯한 강철 단창 9개, 에이라이트로 만든 투창 하나, 마지막으로 근접전을 대비해 만든 강철검(D+)까지 총 12개.

그중 투창기를 꺼내어 단창 하나를 걸고 손에 쥐었다. 검은 허리에 차고, 나머지 투창은 준비해둔 통에 담아 비스듬히 어깨에 걸었다. 짐이 많은 편이었지만 전부 요령 좋게 짊어지고 있어 크게 불편한 모습은 보이지 않았다.

“진짜 이거 신혁이가 만든 거야?”

“안 그러면 허가 안 나.”

“쩐다……."

"후."

카렌은 활과 화살통과 장창으로 무장했고, 도우진은 무식한 크기의 대검과 방패를 각각 하나씩 들고 있었다. 아마 그가 늦은 데에는 저 무거운 무장도 한 몫을 하지 않았을까. 물론 짐을 산더미처럼 짊어지고 들어온 강신혁만은 못하겠지만.

한편 백인하는 질 좋은 가죽으로 만든 부츠 끝에 작은 금속 칼날이 돋아난 전투용 부츠를 신고 있을 뿐이었다. 홀가분한 복장이 그의 여유로운 마음가짐을 드러내는 듯했다.

“그러면 지금부터 나는 너희의 뒤에서 너희를 따라가겠다. 지금부터는 모든 것이 평가 대상이 되니 명심하도록.”

그녀는 말을 마치곤 정말로 일행에게서 떨어졌다. 농담이 아니라 아예 보이지 않게 되었다. 일행은 귀신에 홀린 것 같은 표정이 되었지만 이내 제정신을 되찾곤 사전에 상의했던 대로 진형을 구축했다.

“좋아, 그럼 전진한다. 던전 맵은 전부 외웠지?”

“응. 이건 아마 D패턴인 것 같네.”

지속성 흡수형 게이트, 즉 던전은 한 번 클리어될 때마다 비활성화되며 일정한 주기가 지난 후에 다시 활성화되는데, 이것을 리셋이라고 한다. 던전 내부 구조도 미세하게 바뀌고, 나타나는 몬스터의 분포도에도 변화가 생긴다.

물론 거기에도 한계가 있어서 매번 완전히 새로운 던전이 나타난다기보다는 몇 가지의 패턴이 존재한다고 보면 되는데, 던전에 들어가는 초인들은 이러한 던전의 패턴을 완벽히 외워야만 했다.

“그럼 가자.”

“해보자구!”

강신혁의 말에 카렌이 기세 좋게 외쳤고, 백인하가 그녀를 따라 팔을 번쩍 들었으며 도우진은 코웃음을 치며 검과 방패를 보다 단단히 쥐었다. 강신혁도 피식 웃곤 대충 호응해주었다.

하지만 의기를 고취시키려는 그들의 노력은 곧 허무하게 시들고 말았다.

던전이 너무 쉬웠기 때문이다.

- 크구아아!

“몬스터다!”

까마귀 둥지의 주 등장 몬스터인 그레이 크로우. 덩치가 사람만큼 거대하며, 도발에 잘 걸리지 않을 만큼 영리한 지능을 가져 원거리 전투능력이 없는 초인은 설령 랭크가 높다 해도 놈들을 상대하는 데 애를 먹기 쉬웠다.

“흡!”

그것을 발견한 강신혁은 놈이 울음소리를 낸 순간 힘껏 투창기를 휘둘렀다. B-랭크에 달하는 힘으로 탄환보다 빠르게 내쏘아진 투창은 그레이 크로우가 피할 틈도 주지 않고 놈의 머리통을 정확히 꿰뚫어, 죽였다.

별다른 메시지가 나타나지 않는 걸로 봐서는 히어로 유니버스에서는 일정 급수 이하의 몬스터는 제대로 셈을 쳐주지 않는 모양이었다. 아니면 셈을 쳐주는 몬스터의 조건이 따로 있는지도 모른다.

"오우.”

"D급 몬스터 원킬이야 당연한 거지.”

"와, 진짜 정확하다. 그런데 저거 회수 어떻게 해?”

"그게 유일한 단점이야. 전투가 끝나고 회수하면 되긴 하는데.”

투창에 자동으로 회수되는 기능이 붙는다면 얼마나 좋을까. 아니, 생각해보니 그 옵션은 투창이 아니라 투창기에 붙으면 되는 것이 아닌가. 강신혁은 에이라이트로 투창을 만들 게 아니라 투창기를 만들었어야 했다고 후회했다.

"그럼 내가 회수해오지 뭐. 진형이 무너지기도 전에 빠르게 갔다가 빠르게 복귀할 수 있으니까.”

"고마…… 워.”

"다녀왔어. 빠르지?”

백인하의 말에 강신혁이 미처 고맙다는 말을 하기도 전에 이미 그의 양손에는 단창과 그레이 크로우가 들려 있었다. 그에게 수백 미터, 1킬로미터 정도는 1초 안에 왕복할 수 있는 거리인 것이다.

“너 학기 초에 비해 빨라졌지.”

“뭐 그것도 있고.”

백인하가 씩 웃으며 하는 말에, 강신혁은 새삼 자신이 이 녀석을 따라잡는 것은 아직 무리라는 사실을 깨달았다.

“그러면 몬스터 사체는 어떻게 해? 이거 다 돈이잖아.”

“보통은 짐꾼을 대동해서 담는데 우리는 어쩔 수가……."

“그건 감독관이 맡는다.”

허공중에서 돌연히 나타난 신은아가 그레이 크로우 사체를 쥐었다. 직후 허공으로 빨려 들어가는 그레이 크로우의 사체의 모습에 아이들은 그녀가 그 드물다는 인벤토리 아티팩트를 갖고 있다며 감탄했지만 강신혁은 그 인벤토리의 정체를 알 것 같았다.

“사체는 전부 보관했다가 실습을 마친 후 정산한다. 만약 스킬 스톤이 있을 경우에는 가장 적합한 사람에게 배분한다.”

“스킬 스톤? 이런 실습에서 스킬 스톤이 등장하는 일이 있나요?”

“가끔은.”

아이들의 의욕을 고취시키는 말이었다. 스킬 스톤은 게이트를 통해 초인이 강해질 수 있는 가장 빠른 길이었으니까. 다만 어디까지나 확률이 희박하다는 것도 분명한 사실. 과연 프로답게 사기를 돋우는 법을 알고 있다는 생각에 웃음이 나왔다.

아무튼 투창을 던질 때마다 회수해줄 수 있는 셔틀이 생겼으니 더는 망설일 것도 없었다. 강신혁은 일행을 이끌고 나아가며 그레이 크로우가 보일 때마다 투창을 던졌다.

굳이 ‘매의 강철 단창’이나 에이라이트 투창을 꺼낼 것도 없이 일반적인 투창만으로 깔끔하게 전부 격살할 수 있었다.

“야, 우리 역할이 없잖아.”

“몬스터가 다양화되고 동시에 나타나는 숫자가 늘어나는 구간이 있다고 했어. 보통은 더 빨리 그렇게 되는데, 정찰하러 날아다니는 그레이 크로우를 신혁이가 미처 반응할 틈도 없이 죽여 버려서 늦춰지고 있는 것 같아.”

“어차피 둥지의 보스 몬스터를 죽이기 전에 잡몹들을 죽여야 하니까 지금부터 조금씩 무리를 끌어내서 싸우자.”

“좋아, 그럼 지금부턴 카렌이 먼저 개시해.”

“오우케이.”

지옥교관 신은아의 엄명 아래 지난 며칠간 강도 높은 활쏘기 훈련에 매진한 카렌의 활솜씨는 놀랍도록 늘어나 있었다. 어쩌면 신경계 강화 능력은 학습능력에도 좋은 영향을 미치는지도 모른다. 공부는 꽝이지만.

- 캬아아아악!

- 캬아아아!

“아 그러네, 저렇게 동료를 부르는구나.”

“좋아. 도우진, 준비해.”

“이미 준비 됐어.”

카렌의 화살을 제대로 얻어맞은 그레이 크로우가 마구 성질을 내며 괴성을 내지르자 머지않아 그에 화답하는 울음소리가 들려왔다. 그로부터 얼마 후, 하늘에 수십 마리의 그레이 크로우가 나타났다.

“저거 뭐임?”

"혹시 여태까지 신혁이가 한 방에 그레이 크로우들을 죽여 버렸던 게 이제야 알려져서 한꺼번에 많은 숫자가 나타나게 된 거 아닐까?”

“일단 공격해! 도우진은 도발 개시!”

강신혁은 냅다 강철 단창들을 쏘아내기 시작했다. 운 좋게도 처음부터 투창기의 옵션이 발동, 세 개로 불어난 강철 단창이 순식간에 그레이 크로우 세 마리를 찢어놓았다. 아티팩트의 옵션이 발동하는 것을 처음으로 본 일행의 눈이 휘둥그레 뜨였다.

“진짜 신혁이가 만든 거야!?”

“화살 쏘라고!”

테스트에서 보였던 것처럼 연속으로 단창을 투척해 그레이 크로우의 숫자를 눈에 띄게 줄여버리는 강신혁. 카렌 역시 화살에 마나를 실어 부지런히 쏘아내는 것으로 그레이 크로우를 성공적으로 사냥했지만 그에 비해서는 느린 속도였다.

“곧 정면으로 격돌하겠는데. 나도 원거리 공격 가담할까?”

“도우진이 도발 쓰고 나면 그때부터. 지금은 투창 주워와.”

“쳇."

백인하가 투창을 주워온 직후 기어이 그레이 크로우들이 공격을 개시했다. 칼날보다 날카로운 부리를 세우고 일제히 하강해 대지를 휩쓸어버리는 것이 놈들의 사냥방식. 도우진은 살짝 긴장한 기색으로 앞으로 나서며 방패를 쳐들고는 외쳤다.

“도발!”

“도발이 원래 저렇게 외치면서 하는 거였어?”

“오, 효과 있다.”

그레이 크로우는 본래 도발이 잘 걸리지 않는 몬스터에 속한다. 그러나 도우진이 익힌 도발이 희귀도가 높았는지, 아니면 그의 스킬 적성이 높았는지는 몰라도 상당히 많은 숫자의 그레이 크로우가 허공에서 휘청이더니 궤도를 그에게로 수정하는 것이 아닌가.

물론 그래봤자 절반 정도에 지나지 않았지만 그 정도면 딱 적당하다고 할 수 있었다.

“그건 도우진이랑 백인하가 맡고.”

“신혁아, 보조해줘. 난 이제 창으로 할 테니까.”

“알겠어.”

이번에도 강신혁의 투창이 전투 개시를 알렸다. 명중과 관통 옵션을 보유하고 있는 매의 강철 단창을 가장 먼저 쏘아냈는데 그것이 놀랍게도 세 마리의 그레이 크로우를 그대로 관통하고 네 마리째의 목에 꽂혔다.

선두가 그대로 붕괴되어 위축된 놈들에게 연달아 날아드는 투창! 보조 수준이 아니라 혼자서 무리를 쓸어버릴 기세였지만 카렌도 그 이상 놀고 있지는 않았다.

“하!”

지상에 가까워져오는 그레이 크로우를 초월적인 반사신경으로 인지하고 창을 뻗어 찔러 죽였다. 제아무리 신영의 신입생이라도 D급의 몬스터를 일격에 죽이는 것이 쉬운 일은 아닌데 그녀는 아티팩트도 아닌 일반 창을 들고 그것을 너무나 당연히 해내고 있었다.

“꼴찌 안 되려면! 부지런히 해야지!”

“하!”

한편 도우진과 백인하 조도 굉장히 깔끔한 전투를 치렀다.

백인하는 가볍게 발을 구르나 싶더니 그대로 도약, 도우진의 방패에 일제히 내리꽂히는 까마귀들을 차례차례 발로 걷어차 죽였고, 도우진은 도발을 계속해서 유지하다가 마지막 한 마리가 남은 순간 대검을 휘둘러 반으로 갈라 죽였다.

“뭐야, 벌써 끝났어?”

“흐, 게이트 별 거 아닌데?”

아마 백인하가 그런 말을 했기 때문일 것이다.

몬스터 사체를 수거하던 중 그레이 크로우 한 마리의 뱃속에서 뭔가 밝은 빛이 터져 나온다 싶은 순간.

"뭣!?"

멀리서 그들을 지켜보던 신은아가 깜짝 놀랄 속도로 다가오며 보호마법을 발현했으나, 불행히도 강신혁은 그 빛의 진원지와 너무 가까웠던 탓에 마법에 보호받지 못하고.

-B+급 이레귤러 게이트 ‘사마귀의 무덤’에 진입합니다. 본인의 능력에 비해 난이도가 높은 곳입니다. 주의하세요!

그만 빛에 휩쓸리고 만 것이다.



49화. < Chapter 10. 용의 여의주 - 3 >



이레귤러 게이트란 예정되지 않은 게이트를 말한다. 그렇기에 언제 어디서 어떤 형식으로 나타나는지 감히 짐작조차 할 수 없으나, 그래도 설마 그 이레귤러 게이트가 게이트 안에서 다른 몬스터의 몸을 빌려 입구를 드러낸다니 강신혁은 처음 듣는 얘기였다.

- 그 여자는 대단한 바보입니다.

관리자가 보내는 메시지에는 화가 가득 담겨있었다.

- 차라리 막지 않았더라면 다른 희생양을 끌어들여 회원님의 안전을 도모할 수 있었는데.

“아니 그런 무시무시한 생각은 보통 안 하죠……."

신은아는 강신혁을 포함한 이 모두를 구하려고 마법을 발현한 것이다. 강신혁을 제외한 다른 이들은 모두 구했으니 75%는 성공했다고 할 수 있었다.

“하지만 대체 어째서.”

- 이레귤러 게이트는 분명 발생시기와 규모, 위치조차 예측할 수 없는 게이트입니다. 하지만 그런 이레귤러 게이트를 조작할 수 있는 이도, 이 세상에는 분명히 존재합니다.

“역시 그런가요.”

강신혁은 이전 있었던 이레귤러 게이트 사태에서 자신과 맞섰던 트롤을 떠올리며 고개를 끄덕였다. 어째선지 모루가 만든 무기를 쥐고 영력을 찾아 헤매고 있던 트롤.

놈이 나타난 것은 아마도 우연이 아니었을 것이다. 강신혁의 존재를…… 최소한 신살검의 존재를 확인하고 있었기에 그런 놈이 나타난 것이 아닐까. 지금에 와서는 그런 확신을 할 수 있었다.

“이번에도 신살검이 목적일까요.”

- 확신은 할 수 없지만 아마 아닐 겁니다. 불확실한 요소가 너무 많았습니다. 회원님과 함께 게이트 내부에 진입한 이들 모두, 혹은 그중 특정한 누군가를 노렸을 확률이 높습니다.

사람을 노리고 이레귤러 게이트로 끌어들인다라, 만약 이것이 사실로 확인된다면 어마어마한 소란이 일지 않을까. 하필이면 자신이 그 사건에 휘말린 첫 타자가 되었다는 사실이 어이가 없을 뿐이었다.

“도우러 와줄 수 있을까요.”

- 칭찬을 하는 것도 짜증나지만, 그 여자는 특성뿐만 아니라 인간에게 허락된 마법 모두에 통달한 최고위의 마법사이기도 합니다. 더욱이 히어로 유니버스의 회원이기도 하죠. 적절한 상품을 통해 적절한 조치를 취하면 회원님을 구하러 와줄 수 있을 겁니다. 문제는 그 여자가 아니라…….

“아아, 밖에 있는 다른 아이들도 방치할 수 없다는 건가요.”

- 바로 그렇습니다. 하지만 우선순위로 따지면 그 무엇보다도 회원님의 우선순위가 높으니 그 점은 그 여자도 분명히 명심을 해야겠지요. 더욱이 자신의 실수로 회원님만을 이 위험한 곳에 방치한 셈이 되었으니…….

관리자는 끊임없이 신은아에 대한 악담을 퍼붓다 말고 돌연 뚝 메시지를 끊어버렸다. 어쩌면 평소 강신혁에게 그러하듯 지금 신은아와 어떤 종류의 소통을 하고 있는 것은 아닐까?

강신혁은 멋대로 그런 추측을 하면서도 우선은 지금 자신이 떨어진 환경을 찬찬히 살펴보기로 했다.

“크네.”

하늘이 보이지는 않았다. 지금 강신혁이 있는 곳은 온통 어두컴컴하고 습한 기운이 느껴지는 동굴. 바닥에는 온통 끈적끈적한 점액 비슷한 것이 흩어져 있었고, 실가닥도 보였다.

하지만 그 모든 것이 크다. 자연적으로 형성된 것으로 보이는 이 동굴은 명백히 인세에 존재할 만한 것이 아니었다.

터무니없이 높은 천장, 트롤이라도 여유롭게 드나들 수 있을 것처럼 보이는 통로, 뭣보다 지금 자신의 주위에 굴러다니는 바윗덩어리들. 원래는 자갈이지 않았을까? 강신혁은 그런 추측을 했다.

‘여기서 나타나는 몬스터도 전부 거대하다는 뜻이겠지…… 젠장.’

B+급 게이트. 비록 강신혁이 지난 한 달간 급속도로 성장해 B급에 이르렀다고는 하나 그것보다도 급수가 높은 게이트다. 중요한 점은 바로 게이트에 들어갈 때는 최소한 자신보다 한 단계 이상 낮은 게이트에 들어가는 게 상식이라는 것.

게이트에서는 언제 어떤 일이 일어날지 알 수 없다. 평범한 몬스터 가운데에서 돌연 엘리트가 나타날 수도 있고, 지극히 드문 확률로 본디 그 게이트에서 나타나지 않아야 할 몬스터가 나타나는 경우도 있다.

그렇기에 파티로 진입할 때는 한 단계, 솔로로 진입할 때에는 두 단계에서 세 단계 낮은 게이트에 들어가는 것이 상식이 된 것이다.

‘그런데 난 오히려 나보다 급수가 높은 게이트로 빨려 들어온 거고…….'

더욱이 최악인 점은 이 이레귤러 게이트를 누군가 인위적으로 만들어내어 강신혁을 끌어들였다는 것. 이 안에 몬스터가 아닌, 그에게 악의를 품은 다른 존재가 있을 수도 있다는 얘기가 아닌가.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지…….

은아에게서 메시지가 날아든 것은 그때였다.

- 은아 님의 귓속말 : 어떻게 해, 할부지. 어떡해. 어떻게 하지? 할부지, 도와줘. 도와줘……!

- 은아 님의 귓속말 : 할부지, 할부지이. 어떻게 해, 나 어떻게 해야……!

강신혁은 잠시 멍하니 그것을 바라보고 있었다. 은아가 정신이 나갔다고 생각한 것은 한두 번이 아니었지만 지금은 특히 더했으니까. 앞뒤 사정 얘기도 없이 다짜고짜 어떻게 하냐니? 그만큼 지금 그녀가 제정신이 아니라는 얘기였다. 혹은…….

하지만 그건 지금은 됐다. 은아가 자신을, 그러니까 모루가 아닌 강신혁을 진심으로 걱정하고 있다는 것만은 분명했으니까.

- 은아 님의 귓속말 : 할부지, 할부지할부지……!

- 괜찮아요.

끊임없이 쏟아지던 그녀의 메시지를 읽던 강신혁은 문득 그렇게 대답했다. 자연스럽게 튀어나온 말이었다.

- 은아 님의 귓속말 : 응……?

- 괜찮아요.

- 은아 님의 귓속말 : 정말 괜찮아……?

- 네.

- 은아 님의 귓속말 : 왜, 어떻게……? 나, 아직 아무 말도 안 했는데.

- 그건…… 조금 이따 말해줄게요.

강신혁은 그녀에게 그런 메시지를 보내면서 생각했다.

어쩌면 들킬지도 모르겠다고. 아니, 이미 들켰을지도 모르겠다고.

하지만 지금 그에게는 그런 것보다는, 틀림없이 밖에서 자신을 걱정하며 발을 동동 구르고 있을 은아를 달래주는 것이 더 중요한 문제였다.

- 그래도 정말 괜찮아요. 그러니까 믿고 기다려요.

사실 완벽하게 냉정한 판단은 아니었으나 어쩔 수 없었다. 동화율이 점차로 높아지며 어느덧, 은아를 대하던 모루의 마음을 자신도 이해하게 되었으니까.

들킨 후에 일어날 일들보다는 지금 은아를 안정시키는 일이 더 중요하다고 생각한 것이다. ……어쩌면 여태껏 그녀를 속였다는 죄악감도 어느 정도 작용했을지도 모른다.

- 은아 님의 귓속말 : 응…….

- 은아 님의 귓속말 : 응!

다행히 그녀의 대답은 긍정적이었다. 강신혁은 미소를 지은 채 그 메시지를 확인하며…… 역시 망했다고 고개를 푹 숙였다. 그나마 그를 위로해주는 것은 그 다음 순간 날아든 관리자의 메시지였다.

- 회원님의 조치는 매우 적절했습니다. 침착성을 되찾은 그 여자가 무척 경이로운 속도로 대응하고 있습니다. 5분 정도만 있으면 무사히 이레귤러 게이트의 입구를 찾아내 다시 열 수 있을 것으로 보입니다.

“5분만 버티면 된다고요? 그나마 다행이다……."

- 하지만 회원님은 다섯 시간을 버티셔야 합니다.

직후 날아든 메시지에 강신혁의 몸이 쩌저적 굳었다. 관리자가 흔히 있는 일이라는 투로 설명했다.

- 이레귤러 게이트는 바깥 차원과 시간의 괴리가 일어나는 경우가 무척 많습니다. 그리고 이건 그중에서도 악질에 속하는 것으로 보입니다. ……즉 단단히 작정했단 뜻이겠죠.

“하."

큰 소리로 고함을 내지르고 싶은 기분이었지만 그것이 뭣보다도 미련한 짓이라는 것을 알고 있었기에 필사적으로 그것을 억눌렀다.

다섯 시간.

300분.

18,000초.

1초에도 한 번씩 죽음이 왔다 갔다 할 수 있는 격상의 게이트 안에서 18,000초를 버텨야 한다고?

- 키이이이이…….

하필이면 바로 그 타이밍에, 통로 저편에서 명백히 몬스터의 것으로밖엔 들리지 않는 소음이 들려왔다. 그는 최대한 숨을 죽이고 숨을 곳을 찾아 적당한 바위 뒤로 돌아갔다. 그 직후 공동 가득 농도 짙은 마나가 들어찼다.

- 키이이

몬스터의 울음소리에는 선명한 살의가 깃들어 있었다. 바로 방금 방 안을 가득 채운 마나와 관련이 있는 것일까?

강신혁은 손에 쥔 투창기를 소리 나지 않게 꽉 쥐었다. 다행히도 그것에는 이미 단창이 하나 걸려 있었다. 휘두르기만 하면 언제든지 쏘아낼 수 있는 상태. 과연 그것이 적에게 먹힐지는, 그도 자신할 수 없지만.

- 키이이이

놈이 한 발짝 더 안으로 들어오며 짧은 울음소리를 냈다. 그와 함께 미약한 바람 소리가 났다.

강신혁은 본능적으로 영력을 활성화하며 앞으로 굴렀다. 직후 그가 몸을 숨기고 있던 바위가 산산조각 났다.

- 키이이이이이!

아마도 그 울음소리는 ‘역시나!’ 정도의 뜻을 담고 있었을 것이다. 놈은 처음부터 강신혁이 이 방 안 어딘가에 있다는 사실을 짐작하고 왔던 것이다.

강신혁은 이를 빠득 갈며 뒤돌아섰다. 거대한 몬스터…… 전신이 검보랏빛의 단단한 갑각에 휩싸여있는 사마귀의 모습이 두 눈 가득 들어왔다. 키는 거의 4미터쯤 될까? 앞발에 달린 기다란 칼날이 번뜩이고 있었다.

- 베놈 블레이드 맨티스, B+급의 몬스터입니다.

“베놈이라는 건 독이 있단 뜻인가요?”

- 정답입니다.

그것 참 환장하겠군. 강신혁은 나직이 그런 말을 중얼거리며 재차 몸을 날렸다. 놈의 어깻죽지가 까딱인다 싶은 순간 날이 휘둘러지고, 그 궤적을 따라 바람의 칼날이 날아들었다.

강신혁이 있던 곳은 다시 박살이 났다. 이제야 제법 자갈이라고 부를 만한 돌들이 많아졌다. 그러니까, 아마 놈의 입장에선 모래알 같은 것들이.

- 키이이이이이이이이!

“흡!”

놈이 다시 칼날을 휘두르려던 때, 이번엔 강신혁이 먼저 투창기를 휘둘렀다.

제아무리 놈의 갑각이 딱딱하다지만 관절 부위는 취약할 터, 칼날을 지탱하고 있는 팔꿈치 쪽 관절을 정확히 노리고 쏘아낸 투창은 과연 B급 몬스터도 쉬이 반응하기 힘든 빠른 속도로 날아들어……!

- 팅!

놈의 관절부위에 명중한 직후, 어이없게 튕겨났다.

“실화냐.”

- 캬아아아아악!

강신혁은 그 말도 안 되는 광경을 두고 그저 가만히 그렇게 중얼거리는 수밖에 없었다. 그때, 그래도 아프기는 했는지 비명을 지르며 놈이 입에서 뭔가를 토해냈다!

강신혁은 볼 것도 없이 재차 몸을 날렸다. 간발의 차로 그의 교복 끝을 뭔가가 스치고 지나갔는데…….

직후 교복 상의가 완전히 녹아 사라졌다. 돌아보니 놈의 보랏빛 침이 바닥 일부를 뒤덮어 지글지글 소리를 내며 일대를 무너트리고 있는 것이 보였다.

“실화냐……."

울고 싶은 마음을 꾹 눌러 참으며 재차 움직였다. 그나마 다행한 점은 B+랭크에 달하는 민첩에 영력까지 더해지니 어떻게든 놈의 공격에서 벗어날 수 있었다는 것.

지금 그에겐 민첩 중급 포션도 있으니, 그것을 마시면 속도 면에서는 적을 상회할 수 있겠지만…….

‘안돼.’

이제 겨우 첫 번째 적을 만났을 뿐인데 벌써 포션을 마셔? 게임이었으면 배드 루트로 직행하는 코스다. 이 포션을 마셔야 하는 순간은 적어도 지금이 아니다. 그것만은 확신할 수 있었다.

그렇다면.

“빌어먹을.”

맞서 싸우는 수밖에 없다. 강신혁은 재차 강철 단창을 하나 투창기에 끼워, 놈의 팔이 휘둘러지는 순간 공격을 피해내며 재차 놈의 관절부위를 노리고 투창했다.

있는 힘껏, 영력을 더해 자신이 낼 수 있는 최고의 파워를 담아서. 그러나 그것은 이번에도 맥없이 튕겨 나오고 말았다. 그로써 평범한 강철 단창으로는 놈에게 일절 유효한 데미지를 입힐 수 없다는 결론이 나왔다.

- 캬아아아아아아아!

좁쌀만 한 인간이 요리조리 공격을 피해대며 아픈 가시를 날려 오는 게 짜증났으리라, 사마귀가 마구 고함을 지르며 달려들었다. 놈이 한 발 내딛을 때마다 쿠우웅, 둔중한 진동이 공동 전체에 울려 퍼지는 듯했다.

강신혁은 필사적으로 몸을 날리며 머리를 굴렸다. 차라리 간격을 좁힐까? 바람의 칼날을 피하는 것보다는 그냥 근거리에서 놈의 팔을 막아내는 쪽이 더 쉽지 않을까…….

아니, 하지만 저 독침은? 근거리에서 쏘아내지는 것을 피하지 못하면 그 순간 끝장이었다.

‘마지막으로 한 번만 더. 한 번만.’

연속으로 크게 회피 동작을 취하느라 가쁘게 달아오르는 숨을 가라앉히며 , 어떻게든 투창기에 투창을 장전했다. 매의 강철 단창이었다.

- 캬아아아아아!

“흡!"

놈의 바람 칼날을 피하며, 신중하게 창을 쏘아낸다. 운이 좋았다. 투창기의 옵션이 발동해 강철 단창이 셋으로 분리된 것이다!

투창 속도는 원래부터 놈이 따라잡을 수 없었으므로, 투창은 무사히 놈의 팔꿈치에 틀어 박혔다.

- 콰직

끔찍한 소음, 그러나 강신혁에게는 듣기 좋은 소음이었다.

세 개의 단창이 일시에 놈의 팔꿈치 관절을 찢어발겼다. 놈의 왼쪽 팔에 달려있던 칼날이 깔끔하게 바닥으로 떨어졌다.

- 끄아아아아아아아아아아!

사마귀가 끔찍한 비명을 내지르며 사방으로 독침을 분사했다. 강신혁은 기겁해 자신이 찾을 수 있는 가장 거대한 바위를 찾아 그 뒤에 숨었다. 이윽고 그 바위조차 녹아내렸지만 어찌 독에 직격당하는 것만은 막을 수 있었다.

“통하네.”

- 통하네요.

자신이 만든 아티팩트가 멋진 효과를 낸다. 장인에게 그것만큼 기쁜 일은 없다. 단 한 가지 사소한 문제가 있다면 매의 강철 단창은 하나뿐이라는 것.

- 갸으오아아아아아아!

소중한 팔 한 짝을 잃어버린 사마귀는 세상이라도 잃어버린 것처럼 마구 난동을 피우고 있었다. 강신혁은 놈의 발밑에 떨어진 놈의 팔, 그리고 관절부위에 꽂힌 채 같이 떨어져 있는 매의 강철 단창을 주시했다.

저것을 회수해서 놈의 나머지 팔도 같은 신세로 만들어준다. 가능할까? 어려울 것 같았지만 해봐야만 했다.

그러나 그 다음 순간 허공에서 날아든 실가닥이 강신혁의 모든 생각을 깔끔하게 절단 냈다.

- 갸아아아!

사마귀가 비명을 지르며 난동을 피웠다. 그러나 놈의 남은 한 팔을 단단히 붙든 실가닥은 결코 끊어지는 법이 없었다. 이어서 천장에서 끊임없이 쏟아져 내리는 실가닥이 차차 사마귀를 구속해, 이윽고 놈을 허공에 띄웠다.

- 딸깍딸깍

사마귀의 울음소리와는 비교도 되지 않는 기분 나쁜 소리가 울렸다. 천장에서.

강신혁은 조심스럽게, 숨소리조차 내지 않으려 의식하며 시선만을 천장에 두었다.

순식간에 고치가 되어버린 사마귀를 끌어올리는 거대 거미의 모습이 보였다.

"......."

그 타이밍에 어떠한 소리도 내지 않은 자신을 강신혁은 격하게 칭찬해주고 싶은 기분이었다. 거미는 놀랍게도 강신혁을 눈치 채지 못 했고, 사마귀만을 회수하여 천장을 기어 사라졌다.

- 아주 잘하셨습니다. 회원님께 200HP 보너스.

보너스를 주는 관리자의 메시지마저 지극히 가라앉아 있었다. 강신혁은 혹여 소리가 날까 두려워 아무 말도 못하고 가만히 있다가, 거미의 기척이 완전히 사라졌다는 확신이 들고 나서야 간신히 한 마디 내뱉었다.

“그래서, 사마귀의 무덤.”

- 평범한 게이트는 몬스터가 서로 적대하는 경우가 드뭅니다만 이레귤러 게이트에선 이런 경우도 드물지 않습니다.

“좋은 거…… 배웠네요.”

지나치게 오래 숨을 참고 있었던 탓에 머리가 어지러워질 것 같았다. 아마 재생력이 아니었다면 진즉 한계가 찾아왔겠지. 그는 재생력에 무한한 감사를 하며 천천히, 아주 천천히 움직였다.

자신이 내던졌던 투창을 회수하고, 사마귀의 칼날이 달린 팔을 쥐었다.

그 순간 그의 영력이 사마귀의 칼날 안으로 스며들어가며 그 안의 근원과 자그맣게 공명했다.

뜻하지 않게 이루어진 소통의 끝에, 강신혁은 한 가지 귀중한 정보를 얻었다.

거대한 위기, 그리고 거대한 기회가 함께 왔음을 깨달았다.



50화. < Chapter 10. 용의 여의주 - 4 >



사마귀의 무덤에는 크게 잡아 두 종류의 몬스터가 서식하고 있다. 다른 벌레형 몬스터도 제법 출몰하긴 하지만 놈들은 C급 이하의, 즉 강신혁에게도 그리 위협이 되지 않는 몬스터인데다 무리를 짓는 특성도 없었으므로 그리 유의할 것은 되지 못했다.

하지만 중요한 것은 사마귀, 즉 베놈 블레이드 맨티스와 그런 사마귀를 잡아먹을 수도 있는 능력의 거미, 톡식(toxic) 웹 쓰로워. 둘 다 유독성이고, B+급의 몬스터다. 더욱이 놈들은 숫자까지 많았다.

‘그래도 죽으란 법은 없구나.’

강신혁은 영력을 통해 사마귀의 ‘칼날 앞발’로부터 읽어낸 정보를 다시 한 번 찬찬히 훑으며 호흡을 가다듬었다.

설마 몬스터의 신체와도 소통할 수 있으리라고는 예상치도 못했지만 일단 통한다는 것을 알게 된 이상은 어려울 것이 없었다.

바로 조금 전까지만해도 살아 움직이던 사마귀에게 붙어있던 칼날 앞발에는 놈의 생태, 전투 방식, 약점에 대한 모든 정보가 생생하게 담겨 있었고, 영력의 컨트롤이 능숙해진 강신혁은 그 모두를 완벽히 받아들일 수 있었다.

‘영력에 이런 가능성이 숨어있을 줄은 몰랐는데.’

물론 이전에도 한 번, 자신을 찍어 누르려던 선배의 기세를 영력을 이용해 역으로 파악했던 적이 있기는 했다. 하지만 그땐 상대의 힘의 총량을 대충 감지했을 뿐 이렇게 디테일한 정보를 얻을 수는 없었는데.

어쩌면 그가 제압해 생물체에서 직접 뜯어낸 신체의 일부여서일지도 모르고, 그의 영력이 이전보다 성장했기 때문일지도 몰랐다. 두 가지가 복합적으로 작용했을지도 모른다.

- 회원님, 괜찮으십니까?

한시가 위급한 상황에 그 자리에 가만히 서 있는 그가 걱정되었던 것일까, 관리자가 메시지를 보냈다. 대놓고 말은 안 하지만 관리자도 지금 그가 처한 상황을 심각하게 걱정하고 있는 모양이었다.

“네, 괜찮아졌어요.”

- ......?

반면 강신혁의 대답은 차분했다. 그는 지금도 자신의 머릿속에 들어온 정보를 분류하여, 그것을 이용해 어떻게 움직일지를 구상하고 있었다.

곧 결론은 나왔다. 아직 몇 개인가의 빈틈이 있었지만, 그 빈틈은 아마도…….

“관리자님, 제게 있는 HP가 얼마나 되죠?”

히어로 유니버스를 이용해 메울 수 있을 터! 강신혁의 질문에 관리자는 지체하지 않고 대꾸했다.

- 753,090포인트입니다.

"끙."

인벤토리를 한 칸에 150만HP씩 주고 구매한 경험이 있는 강신혁은 그것이 결코 많지 않은 양임을 알았다. 그래도 지금 상황을 타파할 정도는 되어 주리라.

“제 영력을 한꺼번에 채워줄 만한 포션은 없나요?”

- 가장 싸게 올라온 상품은 개당 5만 HP에 팔리고 있습니다.

“그럼 일단 그걸 한 개만. ……아니 두 개.”

-VIP 수수료 면제, VIP 특별 할인가로 두 개 합쳐 8만 HP에 구매했습니다. 이 포션에는 10분의 쿨타임이 있습니다.

“알기 쉬운 설명 고마워요. 하지만 포션을 연달아 먹어야 하는 상황이라면 아마 시간을 여유롭게 재고 있을 여유는 없을 것 같네요.”

67만 포인트가 남았다. 그중에서 이전에도 신세를 졌던 긴급외상치료약을 5개 사고(1차 해방이 이루어져 더 싸게 구매할 수 있게 된 덕에 개당 4천 HP에 살 수 있었다.), 체력 회복 포션(중급 포션으로 할인가를 적용하면 개당 12,000HP)도 5개 샀다.

- 다른 어디에서도 구매하지 못하는 상품입니다. 히어로 유니버스에는 포션 제작에 도가 튼 마도사들도 소속되어 있지요.

클레어가 만든 포션들과 비교하면 어떨까, 잠시 생각하던 그는 잡념을 털어내곤 이어서 말했다.

“남은 돈으로 살 수 있는 것 중에서 은밀하게 움직일 수 있게 해주는 상품은 없을까요?”

- 거래 게시판을 검색중입니다.

이번엔 조금 시간이 걸렸다. 하지만 이전 클레어에게 듣자니 본래 히어로 유니버스 거래 게시판의 검색 기능은 이렇게 친절하지 않다는 모양이다. 강신혁이 관리자에게 고마워해야 할 일이 하나 더 있었다는 얘기다.

- 조금 시간이 걸릴 것 같습니다. 더 기다려주시겠습니까?

“잘 됐네요. 저도 조금 작업을 해둘 게 있어서.”

강신혁은 또 어떤 몬스터가 오지는 않나 귀를 쫑긋 세워 경계하며 바닥에 자리를 잡고 앉았다.

그런데 그가 바닥에 칼날 앞발을 내려놓은 후, 인벤토리에 보관해두고 있던 신살검을 꺼내는 순간…….

- 뀨

“……뀨?”

- 뀨!

그 안에 들어가 있던 오닉스가 귀여운 울음소리를 내며 튀어나와 강신혁의 코를 붙잡고 매달렸다. 순간적으로 머리가 새하얘진 강신혁은 일단 급한 대로 녀석의 입을 틀어막았다.

“여기선 조용히 안 하면 목숨이 위험해. 알아듣지?”

- 뀨

녀석도 곧 상황을 알아차렸는지 속삭이듯이 울었다. 그가 놔주자 뽈뽈거리며 기어가 그의 어깨 위에 자리 잡는 오닉스. 그러나 강신혁은 여전히 당황스러울 따름이었다.

“대체 네가 어떻게 인벤토리에…… 이거 생물도 들어갈 수 있는 거였어?”

- 인벤토리는 내부에 수납되는 모든 것에 최적의 환경을 제공합니다. 하지만 명확하게 회원님의 소유물이 아닌 것은 수납할 수 없으니 유념하세요.

관리자의 친절한 대답. 과연, 오닉스가 강신혁의 펫이기에 들어올 수 있었다는 얘기였다. 설마 녀석이 인벤토리 안에 기어들어갈 줄은 상상도 못하고 있었기에 그도 비교적 경계가 느슨하긴 했지만…… 정말 겁도 없는 녀석이다.

“보나마나 인벤토리 안에 가득한 브레나이트를 먹으려고 했던 거겠지.”

- 하지만 녀석이 여기 있어서 다행입니다.

관리자의 메시지가 아까에 비해 한결 밝은 분위기를 자아냈다. 어째서냐고는 물을 필요가 없었다. 관리자가 바로 설명을 해줬으니까.

- 제시하신 가격 안에서는 도저히 회원님의 바람에 부응하는 상품을 찾을 수 없었습니다만, 오닉스 덕분에 쓸 수 있게 된 상품이 있습니다. ‘흉내 내기 두루마리’입니다.

“혹시 그걸 쓰면 제가 오닉스의 ‘은신’을 흉내 낼 수 있게 되나요?”

오닉스에게는 무려 희귀도 A급에 달하는 은신 스킬이 있다. 그가 만든 C급의 함정 아티팩트를 먹어치우고 얻은 능력. 강신혁의 추측에 관리자는 망설임 없이 긍정했다.

- 정확합니다. 단 대상과 계속 붙어 있어야 합니다. 대신 한 번 펼쳐 활성화하면 두루마리가 소멸하는 일곱 시간이 지나기까지는 계속해서 대상의 스킬을 빌려올 수 있습니다. 빌려올 수 있는 스킬은 한 번에 한 가지로 한정됩니다.

“완벽히 이 순간을 위한 물건인데, 그건……."

- 뀨

뭔지는 모르겠지만 자신이 주인에게 도움이 되었다는 사실을 알아차린 오닉스가 자랑스럽게 울었다. 강신혁은 녀석을 조심스레 쓰다듬어주며 관리자에게 물었다.

“그래서 가격은 얼마죠?”

- 56만 HP입니다.

그래, 내가 그럴 줄 알았지.

@@@

처음 사마귀와 조우하고 나선 운 좋게도 다른 몬스터와 조우하는 일이 없었지만, 강신혁은 그곳에서 할 일만 마치고 바로 자리를 떴다.

사마귀들의 평소 이동속도는 느린 편이라는 정보를 얻었지만, 그래도 동포가 사라진 것을 깨닫게 된다면 놈들도 기민하게 움직일 터였다.

- 흉내 내기 두루마리를 사용하여 개체 오닉스의 ‘은신(A)’을 흉내 냅니다. 두루마리의 등급이 높아 기술의 숙련도(D랭크)를 온전히 따라합니다.

“좋아…… 대체 언제 숙련도를 올려놓은 건지 모르겠지만, 아주 잘했어. 완벽해.”

- 뀨

강신혁은 피 같은 돈을 주고 구매한 흉내 내기 두루마리를 바로 활성화하여 자신에게 오닉스의 은신이 적용되는 것을 확인하고는 보다 자신을 얻었다.

전투 행위를 하면 바로 은신이 풀린다지만, 두루마리가 유지되는 한은 언제든 다시 은신을 적용할 수 있으니 무서울 것이 없었다.

- 회원님, 정말 괜찮으시겠습니까?

“네."

강신혁은 진지하게 고개를 끄덕였다. 제아무리 상대가 격상이라고 하나 이만큼의 정보를 얻어놓고도, 이만큼 준비를 하고도 겁을 먹고 빼는 것은 있을 수 없는 일이었다.

세상에는 여러 타입의 초인이 있지만, 강신혁은 자신에게 힘이 있고 눈앞에 몬스터가 있다면 비록 조금 위험할지라도 몬스터에게 덤벼드는 타입의 초인이었다.

- 뀨

“그래, 출발하자.”

지금 그의 한손에는 투창기가, 다른 한손에는 사마귀의 칼날이 들려있었다.

길이만 2미터에 달하는 그 거대한 칼날에 달려있던 사마귀의 살점이나 갑각을 적당히 떼어내고 날을 숫돌로 다듬어 보다 예리하게 만든 후, 인벤토리 안에 있던 가죽을 덧대어 손잡이를 만든 것이었다.

단지 그렇게만 했을 뿐인데 굉장히 멋들어진 곡도가 탄생했다. 이전 키엘론에서 갑각으로 무구를 만드는 것을 익힌 덕에 제법 그럴싸한 결과물이 나왔다. 물론 길이가 무지막지하게 길어 다루기가 까다롭다는 문제가 있기는 했지만.

- 굳이 그것을 드시는 이유가 있습니까?

“거대한 놈들을 상대하려면 이쪽도 이 정도는 들어줘야죠. 더구나......."

베놈 블레이드 맨티스의 앞발에는 짙은 독성이 있는데, 독성을 갖춘 만큼 내성도 확보하고 있어 같은 사마귀의 독을 막아낼 수도 있고, 나아가 거미가 쏘아내는 독 거미줄도 막아낼 수 있었다.

강신혁이 괜히 손에 맞는 B랭크의 신살검을 놔두고 이것을 가공해 든 게 아닌 것이다.

- 다시 보니 상당히 어울리는 것 같기도 합니다. 전생의 회원님께선 이럴 기회가 없었죠. 하지만 지금은 적지에 잠입하여, 적의 신체를 뜯어내 즉석에서 그럴 듯한 무기로 가공하여…… 300HP 보너스!

“고마워요.”

어쩌면 관리자의 보너스로 1,000HP 이상씩 받게 되는 날도 오는 게 아닐까, 그런 생각을 하던 강신혁은 다음 순간 헛숨을 들이켰다. 그의 감각권에 느껴지는 몬스터가 있었기 때문이다.

‘거미.’

천장 속 구멍에서 거대 거미 한 마리가 빼꼼 얼굴을 드러냈다. 여덟 개 다리의 끝부분이 보랏빛으로 물든, 연신 소름끼치게 딸깍거리는 소리를 내는 괴물.

강신혁이 호흡을 멈춘 채 가만히 있자 놈은 아무것도 눈치 채지 못했는지 겹눈을 깜박이며 다시 구멍 안으로 들어갔다. 은신의 효용이 완벽하게 증명된 것이다.

“덕분에 살았다.”

- 뀨

다음에 몬스터를 만났을 땐 보다 대담한 시도를 해보았다. 숨은 그대로 멈춘 상태에서 이동은 멈추지 않았던 것이다.

그러나 놈…… 베놈 블레이드 맨티스는 그들을 전혀 인식하지 못했다. 아직 숙련도는 D랭크에 불과할 텐데 이렇게 대단한 능력을 보이다니 놀라울 따름이었다.

- 개체 오닉스의 은신 스킬 숙련도가 D+랭크가 되어, 흉내 내기의 수준이 함께 상승합니다.

심지어 실시간으로 성장까지 하고 있었다. 그때 만든 함정을 오닉스가 먹지 않았더라면 어떻게 되었을지 이젠 상상도 하고 싶지 않았다.

‘둥지다.’

그렇게 얼마나 더 움직였을까, 그는 곧 유독 사마귀들이 많이 모여 있는 공동 앞에 이르렀다.

여태껏 길을 지나다니는 사마귀는 모두 단독행동을 하고 있었지만 저 공동 앞을 가로막고 있는 사마귀들은 어림잡아 서른 마리 이상. 강신혁은 저 안에 무엇이 있을지도 알고 있었다.

‘알을 품고 있는 암사마귀. 저것들은 태어날 사마귀를 지키는 병사이자, 암사마귀가 필요로 할 때 영양분이 될 먹잇감…….'

자연계의 사마귀들도 울고 달아날 가혹한 번식환경이었다.

다만 이것은 어디까지나 같은 환경에서 거미들과 경쟁하며 살아가야 하기에 만들어진 습관이었는데, 거미들을 제치고 이 자그마한 사회에서 수적 우위를 차지하려면 최대한 새끼들을 낳기에 유리한 환경을 조성하는 수밖에 없었다. 그 결과가 지금 이것이었다.

‘그 덕에 내가 놈들을 잡을 방법이 생겨났으니까.’

강신혁은 놈들이 보이는 곳에 넓은 통로를 발견하고는 그 중앙에 병 하나를 두었다. 그 병은 바로 이전에 로그인 보너스로 얻은 몬스터 유인제(C+)로, B-급까지의 몬스터를 마구 끌어들일 수 있는 사냥보조용품이었다. 다만 그 자체로는 B+등급의 사마귀들을 끌어들일 수 없다.

해서 강신혁은 여기서 자신이 사둔 첫 병째의 영력 포션을 활용해, 자신이 발할 수 있는 최대 영력을 유인제 안에 담았다. 영력은 만물을 강화하며 유인제 또한 예외는 아니었던 것이다.

아마 이전이었다면 이런 발상도 무리였겠지. 어떻게든 머리를 짜내야 하는 환경 속에서, 강신혁은 서서히 영력을 자유자재로 활용하는 방법에 대해 깨달아가고 있었다.

- 이제 영력의 수발에는 통달하셨군요. 이 정도라면 사마귀들 정도는 얼마든지 끌어당길 수 있을 겁니다.

“고마워요. 그럼……."

지금 병을 열어버리면 안 된다. 그는 얌전히 병을 놔두고는 품 안에서 다른 병을 꺼냈다. 이것도 마찬가지, 로그인 보너스로 얻은 영력 접착제. 영력을 담아 이것을 바르면 자신의 영력과 불일치하는 모든 대상을 상대로 초월적인 접착력을 발휘하는 물건이었다.

“이거 혹시 상점에서는 안 팔아요?”

- 3차 해방이 되면 개당 200만 HP에 제공해드릴 수 있습니다. 그때가 되면 할인혜택도 더욱 강해져 80만 HP에 구입하실 수 있습니다!

“내가 괜히 물어봤지.”

그는 투덜거리면서도 접착제를 듬뿍 퍼 몬스터 유인제를 놓아둔 곳 주위에 발랐다. 정가 200만 HP의 상품답게 접착제의 양은 상당히 많았고, 어렵지 않게 통로 전체를 커버할 수 있었다.

‘혹시 모르니 딱 한 번 쓸 양은 남겨두자.’

이제 준비가 다 되었다. 강신혁은 은신을 유지한 채 조심스레 그 통로로부터 거리를 벌렸다. 사마귀들은 그제야 거대한 통로 중앙에 놓인 유인제를 발견했는지 저마다 키륵, 소리를 내며 그것을 경계했다.

직후 강신혁이 투창기로 쏘아 날린 강철 단창이 그 병을 산산조각 내, 유인제를 사방에 퍼트렸다.

- 기이이이이이이이!

- 키기기기기기!

끔찍한 소동이 일어났다. 사마귀들이 일제히 괴성을 내지르며 그 통로로 달려든 것이다! 심지어 투창을 날리면서 그의 은신이 한 번 풀렸음에도 놈들은 일절 관심을 주지 않고 앞으로 내달렸다.

마치 번식기라도 찾아온 것처럼 기성을 내지르며 유인제가 퍼지는 방향으로 몸을 날리는 사마귀들!

직후 놈들은 일제히 강신혁이 바닥에 발라둔 접착제에 발을 붙들려 그 자리에 멈추어서고 말았다.

- 기기기기기기기긱!

- 키이아아아!

- 서두르셔야 합니다. 한 번 발동한 영력 접착제의 유효시간은 불과 수 분에 지나지 않습니다.

“그 정도면 충분해요!”

강신혁은 냅다 공동 안으로 달려 들어갔다. 그 순간 눈앞으로 날아드는 바람의 칼날.

그는 그것을 예상하고 있었던 것처럼 곧장 바닥을 굴러 피했다. 그러자 눈앞에 거대한 공동의 전경이 들어왔다.

- 키이이이이이……!

수컷들을 꾀어내고 쳐들어온 침입자를 향해 번뜩이는 분노를 드러내는 거대한 암사마귀 한 마리와…….

공동 가득 들어찬 사마귀의 알집이 그곳에 있었다.



51화. < Chapter 10. 용의 여의주 - 5 >



모든 초인에게는 성장의 한계가 있다. 특성과 스킬, 심지어 스테이터스마저도 개개인이 도달할 수 있는 명확한 한계점이 있어, 그 한계점이 얼마나 높은가에 따라 사람의 잠재력을 판단할 수 있다.

보통은 특성이나 스킬의 희귀도로 한계점도 대충 알아볼 수 있고, 바로 그렇기에 높은 희귀도 랭크의 특성을 지닌 초인들이 엘리트 대접을 받게 되는 것이다.

강신혁도 두 번의 특성진화를 통해 S랭크의 특성 [금안의 환룡]을 얻었으니, 모르긴 몰라도 한계점이 다른 이들보다 높은 편일 터.

그렇다면 초인은 어떻게 해서 그 한계점까지 강해지는가? 여기에는 너무나 당연해서 굳이 설명할 필요도 없는 두 가지 방법이 존재했다.

첫째는 단순하게, 노력해 단련하는 것이다. 스스로의 특성을 깊이 탐구하고, 지닌 스킬들을 반복적으로 구사해 성장시키며, 무엇보다도 그 과정에서 신체를 함께 단련한다. 지속적으로 한계에 도전하는 과정에서 스테이터스는 느리게나마 성장하게 되어 있었다.

‘이게 여태까지 나를 비롯한 학생들이 해온 방식. 그리고…….'

그리고 둘째가 바로 몬스터를 사냥하는 것. 애초에 능력자를 탄생하게 하는 가이아 시스템은 능력자가 몬스터를 사냥해 성장하는 것을 전제로 두는 시스템이었다.

능력자는 자신이 쓰러트린 몬스터의 능력을 지극히 일부 흡수하여 성장한다. 자신보다 약한 몬스터를 해치워봤자 그리 강해질 수 없지만, 반대로 자신의 능력에 비해 강한 몬스터를 쓰러트리면 빠르게 강해질 수 있다. 게임 속에 나오는 경험치 개념이라고 볼 수 있었다.

‘물론 성장한다고 해봐야 게임에서 레벨 업 하듯이 당장 극적인 변화가 나타나는 것도 아니고, 단순히 단련하는 것에 비하면 훨씬 빨리 능력이 성장한다는 느낌이지만…….'

그럼에도 불구하고 꾸준히 몬스터를 사냥하고 있으면 확실하게 능력치가 성장하며, 자신보다 강한 몬스터에 도전하는 자들은 뚜렷이 비교할 수 있을 만큼 성장속도가 빠르다. 당장 강신혁만 해도 변종 트롤을 해치우고 수련에 매진했을 때 빠르게 스테이터스가 성장했던 데에는 비단 버프뿐만 아니라 그런 이유도 포함되어 있었던 것이다.

물론 그것을 명확한 수치로 파악할 수는 없을뿐더러 게임과는 달리 죽을 위험이 높으니만큼 실제로 일부러 격상의 적을 찾아 도전하는 변태는 드물지만, 지금 강신혁이 처한 상황이야말로 바로 그러한 경우였다.

더욱이 그는 이전 키엘론에서 명백한 격상의 적인 땅지옥을 사냥한 경험까지 있다. 즉 ‘잔여 경험치’가 있다는 얘기다. 그 후로 아직까지 스테이터스가 성장하지 않았으니, 보다 스테이터스의 성장에 가까워져있는 상태다.

- 기이이아아아아아!

“좋아. 한 마리 상대라면 해볼 만하네.”

- 뀨우웃!?

“오닉스, 너는 빨리 인벤토리 안으로 피신하고.”

지금 그의 눈앞에는 독이 오를 대로 오른 거대 암사마귀가 있었다.

B+랭크의 베놈 블레이드 맨티스 중에서도 특히 강한 암컷. 더욱이 둥지를 지키고 있을 정도의 암컷이라면 개중에서도 최상위 개체일 터였다.

하지만 강신혁은 그런 암사마귀의 행동 패턴조차 이미 사마귀의 칼날 앞발을 통해 습득을 완료한 상태. 더욱이 그 칼날 앞발을 쥐고 있으면 보다 민감하게 대응할 수도 있었다. 그래, 마치 그 스스로가 사마귀가 되기나 한 것처럼.

‘신살검과의 일체감을 느꼈던 때와는 달리 묘한 기분이지만…… 나쁘지 않아.’

- 기이이이이이이!

암사마귀가 발악적으로 울부짖으며 앞발을 휘둘러왔다. 강신혁은 자신이 예상한 궤도로 날아드는 공격을 피해 제법 여유롭게 몸을 놀리며 나지막이 웃었다.

본래 놈들은 앞발에 마나를 모아 독성을 품은 바람의 칼날 공격을 날리지만 지금 녀석은 그렇게 하지 않았다. 어째서? 바람의 칼날 공격을 하지 못하는 개체라서? 아니.

그것은 이 공간이 온통 사마귀의 알집으로 가득했기 때문이다!

‘얘기로는 들어본 적 있었는데. 거의 도시전설인 줄 알았지.’

단발성 흡수형 게이트에 들어간 초인들이 아주 가끔, 운 좋게 그런 일을 겪는다는 얘기를 듣기는 했었다.

바로 알을 대량으로 낳는 곤충형 몬스터의 둥지 중심부에 떨어져, 그것을 전부 없애자 ‘그 자리’에서 스테이터스가 오르는 경험을 겪었다는 얘기를.

몬스터의 알이 가이아 시스템의 기준으로 얼마나 높은 경험치로 인정이 되는지는 알 수 없다. 애초에 몬스터의 둥지에 떨어져 알을 깨트린 자들의 경험담부터가 도시전설 취급이니까.

하지만 보다 랭크가 높은 몬스터의 알일수록 그것을 깨트린 자도 높은 경험치를 얻을 수 있다는 것은 너무나 당연한 얘기가 아닐까. 그것도 B+등급 몬스터의 알이라면!

- 몬스터의 알은 성체의 8분의 1에 해당하는 ‘경험치’를 제공합니다. 다만 그 몬스터의 격은 그대로 유지되기 때문에 경험치가 동일한 다른 약체 몬스터에 비해 효율적으로 성장할 수 있습니다.

그래, 강신혁은 칼날 앞발을 통해 둥지의 정보를 알아내고, 관리자에게 확답을 들었기에 비로소 이런 위태위태한 도전에 나선 것이었다. 심지어 이것은 상당히 확률이 높은 도전이기도 했다.

“그래서…… 이렇게!”

그가 가장 근처에 있던 알집을 사정없이 칼날 앞발로 후려치자 파바바박, 소름끼치는 소리와 함께 알집이 무너져 내렸다.

알일 때는 독에 내성이 없는 것일까, 직접적으로 날에 베이지 않은 알도 금세 검은색으로 물들어 파삭, 깨져버리고 말았다. 그렇게 족히 백 개 이상의 알이 뭉쳐있던 알집을 하나 처치하자 당장 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 대량으로 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 120,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 180,000HP를 얻었습니다!

- 힘이 B랭크로 성장합니다!

그 순간 강신혁은 전율을 느꼈다. 비단 HP를 획득했기 때문만이 아니다. 족히 수백에 달하는 무수한 생명을 거두는 그 순간 놈들에게서 동시에 날아든 무언가가 뚜렷하게 자신에게로 흡수되는 것을 느꼈기 때문이다.

B+급이 되면 알조차 품고 있는 기운이 이렇게 압도적인 것인가. 힘이 성장한 것은 아마도 땅지옥을 잡고 얻은 경험치가 남아있던 덕이겠지만 그래도 굉장했다!

강신혁이 반쯤 황홀경에 빠져 그런 생각을 하던 중.

- 기이이이이이이!

"흐."

재차 날아든 암사마귀의 칼날이 그의 목덜미를 노렸다. 공격 궤도만 놓고 보면 제법 소심하지만 제대로 명중한다면 확실하게 그의 목을 거두어갈 일격이다.

‘하지만.’

사실 피하는 것은 어렵지 않다. 계속 녀석을 피해 움직이며 알들을 먼저 깨트리고 나서 상대하는 것이 안전하기야 하겠지.

하지만 계속 녀석을 피해 움직이면서 알을 전부 어느 세월에 부수겠는가. 지금 강신혁은 그렇게 여유로운 상황이 아니었다.

‘이렇게 소동을 피우고 있으면 곧 거미들도 반응할 테니까.’

더구나 영력 접착제는 분명히 좋은 물건이지만 B+랭크의 사마귀들을 오랜 시간 동안 붙잡아놓을 수 있는 물건이 아니다. 최대한 빨리 처리하고 빠져나가는 게 최고였다.

그렇다면. 강신혁은 칼날 앞발을 양손으로 고쳐 쥐고, 발악적으로 괴성을 지르며 자신을 향해 덤벼오는 사마귀를 향해 마주 달려 나갔다.

“흡!”

- 키이이이이!

놈은 그와 정면으로 마주보게 되자 냅다 독침을 뱉어왔다. 총탄조차 능가할 터무니없이 빠른 속도, 모르고 있었더라면 그대로 당했겠지만 강신혁은 그대로 칼날을 돌려 넓은 면으로 그것을 받아냈다.

독침은 날을 녹이지 못했고, 그는 그것을 휘둘러 놈에게로 튕겨내며 다시 한 발짝 성큼 나아갔다. 놈의 갑각에 튄 독침이 치지직, 소리를 내며 그 부위를 조금 녹였다. 덤으로 옆에 있던 알집도 함께 녹아내렸다. 아마 강신혁이 죽인 것으로 인정이 될 것이다.

- 기이이익!?

두 앞발이 교차하듯 휘둘러져왔다. 그는 한층 더 몸을 낮추고 전진했다. 하나는 피해냈고, 하나는 회수되는 순간을 노려 칼날을 휘둘러 튕겨냈다.

정면에서 붙으면 밀리겠지만 적의 공격 궤도를 전부 읽어낼 수만 있다면 튕겨내는 것 정도는 어렵지 않았다. 그리고 사마귀의 균형이 흐트러지는 그때 놈의 칼날이 닿지 않을 만큼 가까운 거리로 다가가며 그대로 일섬!

놈의 목 관절이 있는 부위를 칼날 앞발이 깊숙이 베어 들어가며 빠직, 섬뜩한 소리를 냈다. 완벽한 타이밍에 들어간 완벽한 공격, 하지만 B+급의 몬스터답게 치명적인 급소에 치명적인 일격을 맞아놓고도 바로 죽지는 않았다.

- 키이이이이이이이!

그런데 강신혁이 놈에게서 검을 뽑아내려 힘을 주던 바로 그 순간이었다. 놈이 양 앞발을 당겨 그가 그곳에서 벗어나지 못하게 가두며, 동시에 깊숙이 베여 덜렁거리는 머리를 그에게로 불쑥 내민 것이다.

놈의 머리가 완전히 갈라지며 그 안에서 징그러운 네 갈래의 촉수처럼 보이는 무엇인가가 튀어나왔다. 아무리 놈들이 사마귀처럼 보여도 실제론 몬스터에 불과할 뿐이라는 증거였다. 그것은 칼날 앞발에는 담겨있지 않던 정보이기도 했다.

"후."

짧은 순간 많은 생각이 뇌리를 스쳐지나갔다. 무기를 포기하면 벗어날 수 있을까? 아니, 무리였다. 그렇다면 손에 쥔 칼날로 저것을 모조리 베어내는 수밖에.

어떻게? 그는 반쯤 본능적으로 칼날 앞발을 세게 쥐며 이를 악물고 그것에 힘을 주었다.

그의 전신에서 솟구친 영력이 일제히 칼날 안으로 빨려 들어갔다. 그것이 지닌 근원의 한계 이상으로 능력을 끌어내, 그것을 강신혁의 근원과 이었다.

금안의 환룡이 발동하며 칼날 앞발 전체에 용의 문양이 새겨졌다. 강신혁의 눈이 황금빛으로 물드는 순간, 칼날 앞발이 소름끼치는 진동과 함께 바람의 칼날을 토해냈다!

- 끼이이이아아!

"큭!"

위험을 감지한 것일까, 놈이 발악적으로 촉수를 뻗어냈다. 자신이 공격을 하는 순간 날아든 적의 반격에 강신혁은 그만 어깨를 내주고 말았다.

공격에 맞은 부위에서 금세 격통이 밀려왔으나 한가롭게 상처를 살필 시간은 없었다.

그는 칼날 앞발을 쥔 채, 방금 바람의 칼날을 얻어맞고 머리가 깔끔하게 날아가고 몸통만 남은 사마귀에게 재차 일격을 박아 넣었다. 칼날 앞발의 정보에 따르면 놈들은 머리가 날아가고도 당분간 움직일 수 있었기 때문이다.

"후욱, 후우우......."

다행히도 그것으로 끝이었다. 촉수가 돋아났던 머리통은 흔적조차 찾아볼 수 없었고, 몸통 역시 움직임을 멈추고 그 자리에 쓰러졌다. 그 순간.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 10,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 15,000HP를 얻었습니다!

- 재생력이 D랭크로 성장합니다!

- 독에 당하셨습니다. 재생력의 성장을 감안해도 최소한 중급 단계 이상의 해독약을 복용해야만 합니다. 관리자의 재량으로 바로 구입하여 수령합니다. 2만 HP가 차감됩니다.

“고마워요.”

관리자의 메시지가 다급했기에 강신혁 역시 가타부타 따지지 않고 자신의 손에 나타난 해독약을 복용했다.

어깨를 살피니 교복 상의와 셔츠가 엉망진창으로 찢겨져나가고 살이 푹 파여 피가 몽글몽글 솟아나고 있는 것이 보였다.

체내의 독 기운은 해독약이 해결해준다 쳐도 외상만은 어쩔 도리가 없다. 그는 회복 포션도 하나 꺼내어 마시고, 외상약을 상처 부위에 덕지덕지 발랐다. 어마어마하게 쓰리고 아팠다.

“끄으으…… 그래도 트롤하고 싸웠을 때보단 훨씬 덜 다쳤네.”

- 회원님…….

“아니, 미안해요.”

- 회원님을 탓하려는 것이 아닙니다. 바로 방금 외부의 상황에 변화가 일어났다는 것을 알아차렸습니다. 그런데 그것이 그리 좋지 못 한 소식인지라…….

“변화?”

- 뀨?

그는 전투가 벌어지는 동안 인벤토리 안에 들어가 있던 오닉스를 꺼내며 관리자의 메시지를 재촉했다. 관리자는 지체 없이 말을 이었다.

- 까마귀 둥지 안에서 다시 이레귤러 게이트가 발생했습니다. 이번엔 방출형의 게이트입니다. 더욱이 그 게이트에서 정체불명의 적들이 나타나 신은아는 학생들을 지키기 위해 전투를 개시…… 아무래도 외부의 구조를 바랄 수 없을 것 같습니다.

“그러니까 즉……?”

- 회원님께서…… 직접 이 게이트를 클리어하셔야 한다는 얘기입니다.

“Ah……."

못 들은 것으로 하고 싶었지만 그런다고 사정이 변할 리도 없다.

생각을 해봤자 아무것도 해결될 일은 없었으므로, 강신혁은 우선 이 공동 안에 가득한 사마귀 알을 전부 깨트리고 나서 생각하기로 했다.

워낙 정신이 없었기 때문이겠지.

그는 그러는 사이 오닉스가 쓰러진 암사마귀에게 다가가 무슨 짓을 하는지 미처 눈치 채지 못했다.



52화. < Chapter 10. 용의 여의주 - 6 >



그것은 금과 은이 흐르는 노천광맥과도 같았다.

어디에 손을 대든 대박이었으니까.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 대량으로 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 150,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 225,000HP를 얻었습니다!

- 질서에 해를 끼치는 존재를 대량으로 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 110,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 165,000HP를 얻었습니다!

- 재생력이 D+랭크로 성장합니다!

- 질서에 해를 끼치는 존재를 대량으로 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 140,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 210,000HP를 얻었습니다!

- 체력이 B+랭크로 성장합니다!

언제 거미들이 쳐들어올지 모른다는 생각에, 강신혁은 바로 방금 다룰 수 있게 된 바람의 칼날(물론 칼날 앞발을 들고 있을 때만 가능한 것이었다.)을 사방으로 쏘아내 단숨에 공동의 알집을 터트리기 시작했다.

베놈 블레이드 맨티스가 쏘아내는 것과 완벽히 같은 바람의 칼날이 공동 이곳저곳에 날아가 박히며 터질 때마다 팍, 파박, 소름끼치는 소리와 함께 알집이 산산조각 났다. 간혹 부화 직전에 있던 놈들은 보다 많은 HP를 주기도 했다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 대량으로 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 172,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 258,000HP를 얻었습니다!

- 영력이 B랭크로 성장합니다!

그 과정에서 무지막지하게 쏟아져 들어오는 HP, 덩달아 주기적으로 느껴지는 신체의 변화까지!

심지어 어느 순간 영력까지 성장한 것인지 소모해가던 영력의 근원이 회복되고 보다 넓어져, 강신혁은 고작해야 수십 초도 지나지 않아 넓은 공동 안의 모든 알집을 깔끔하게 부수는 데 성공했다.

“헉, 허어억……."

더 이상 남은 알집이 없는 것을 확인한 강신혁은 아직 외부로부터의 침입자가 없다는 것을 확인한 후 무릎에 손을 얹고 숨을 몰아쉬었다.

단순히 영력을 쏟아내느라 지쳤다기보단 한순간에 너무 많은 변화를 겪어 지쳤다. 특성이 진화할 때와 비교해도 그렇게 차이나지 않았던 것 같은데. 강신혁은 그런 망상을 하며 자신의 스테이터스를 확인했고…….

[강신혁 - B+랭크]

[특성]

금안의 환룡(S)

[신체능력]

힘 - B+

민첩 - B+

체력 - B+

[특수능력]

영력 - B

재생력 - C-

[스킬]

환룡무(S+) - B

야금술 - C

그것이 마냥 자신의 망상은 아니었다는 사실을 깨달았다.

“미친……."

비록 민첩은 성장하지 않았다지만 힘은 무려 두 단계, 체력은 한 단계, 영력도 한 단계, 재생력에 이르러선 이 전투를 치르기 전 D-랭크였던 것이 세 단계 성장해 C-랭크가 되었다. 어쩐지 어깨의 상처가 도중부터 더욱 빠르게 낫는다 싶더라니 재생력이 급성장한 덕분이었던 것인가!

놈들은 확실히 강하고 단단한 대신, 그리 민첩하지는 않으며 곤충형 몬스터답게 재생력은 기본적으로 갖추고 있었을 터. 과연, 성장하는 스테이터스는 사냥하는 몬스터의 능력과도 밀접한 관계가 있다는 것이 간단하게 증명이 된 셈이었다.

‘아니면 그저 A랭크의 벽이 그만큼 높은 걸 수도 있고.’

랭크 뒤에 붙는 -나 +도 물론 힘의 차이를 뚜렷이 드러내지만, 알파벳 자체가 바뀌는 것과는 비교할 수도 없다. C랭크와 C+랭크와의 격차보다, C+랭크와 B-랭크의 격차가 훨씬 크다는 얘기다. 더욱이 B+랭크에서 A-랭크로 넘어갈 때에는 더더욱 그렇다.

얼결에 가이아 시스템 기준으로 B+랭크에 해당하는 능력자가 되었지만, 강신혁은 얼마나 많은 능력자가 이 B+랭크의 벽에 가로막혀 있는지 아주 잘 알고 있었다.

재능을 가진 자들과 재능을 가지지 못한 자들 사이를 가르는 벽은 A랭크를 앞두고 한 번, S랭크를 앞두고 다시 한 번 나타난다. 자신은 A랭크의 초인이 될 수 있으리라 믿어 의심치 않은 과거의 무수한 초인들이 허무한 좌절을 겪었다.

‘그렇다고 해도 상위 15%는 되겠지만…….'

B+랭크. 대략 500만에 이른다는 초인 중 단 15%, 즉 70억 인류 중에서 75만 명밖에는 이르지 못한 경지(B-랭크까지 따지면 23% 정도 되었다).

물론 A-랭크로 넘어가면 이게 반 토막 나고, A+랭크로 넘어가면 다시 반 토막 난다는 점에서 한계점이라는 것이 얼마나 무시무시한지 엿볼 수 있지만, 강신혁은 자신이 여기서 멈추지는 않을 것이라는 확신이 있었다.

히어로 유니버스까지 얘기할 것도 없이 자신의 특성과 영력만 봐도 대충은 사이즈가 잡힌다. 사람이 너무 겸손해도 안 되는 법이었다.

- 그래도 방심하시면 안 됩니다, 회원님. 회원님은 이제 막 B+랭크가 되었을 뿐 적응훈련조차 마치지 못했고, 이 게이트는 회원님과 동급의 이레귤러 게이트입니다.

“물론 저도 알고 있어요. 하지만 좋은 타이밍에 조언해준 건 고마워요.”

- 방심하지 않는 회원님께 100HP 보너스!

외부의 조력을 바랄 수 없다는 것을 알았으니 이젠 정말로 이 게이트를 혼자 힘으로 클리어해야만 한다. 지금 이곳에서 전력을 더한 것은 어디까지나 그 기반을 다지는 작업에 지나지 않았다.

"음?"

그때 문득 강신혁의 귀에 시끄러운 소음이 들려왔다. 사마귀의 울음소리, 딸깍거리는 소리, 격렬한 충돌음까지.

아니, 아마도 여태껏 계속 소리가 났겠지만 강신혁부터가 안에서 바람의 칼날을 쏘아내며 날뛰느라 눈치 채지 못했던 것이리라.

그가 은신이 발동된 것을 확인하고 몰래 바깥을 내다보니 그곳에선 사마귀 무리와 거미 무리의 장렬한 전투가 펼쳐지고 있었다.

‘제대로 붙고 있네.’

물론 이 가능성도 얼마든지 염두에 두고 있었다. 몬스터 유인제의 효과에 따라서는 근처의 거미들을 불러올 가능성도 충분히 있었으니까. 강신혁의 입장에선 자신이 상대할 몬스터가 줄어드는 셈이니 쾌재를 부를 일이었다.

전투는 치열하게 펼쳐지고 있었지만, 아무래도 사마귀 세력이 초반부에 기습을 당했는지 조금씩 밀리는 기색이었다. 그도 그럴 것이다. 영력 접착제 때문에 제대로 움직이지 못했을 테니까.

다만 놈들에겐 바람의 칼날이 있고, 거미들 역시 그 탓에 압도적으로 우세하다고는 말할 수 없었다. 당분간은 저렇게 치고 박고 싸우느라 이쪽에는 관심을 주지 않을 것 같았다.

“좋아, 그럼 이틈에 전리품 수거를……."

- 뀨!

“음? 뭐야, 너 제법 크기가 커진 것 같은데.”

- 뀨우우?

강신혁은 자신에게 다가오는 오닉스의 모습을 보며 눈을 가늘게 떴다. 이전이 사과만한 크기였다면, 지금은 배만한 크기였다. 미묘한 차이였지만 확실히 커졌다는 것만은 인지할 수 있는 그런 차이!

그뿐인가? 녀석의 등 위에 돋아난 가시들도 어딘가 날카롭고, 가시보다는 칼날에 가까운 형태를 띠고 있는 것처럼 보였는데…….

“……너 뭐 먹었냐, 바른 대로 불어라.”

- 뀨우우뀨우…….(반 밖에 안 먹었으니까 봐주세요…….)

반만 먹었다고? 오닉스의 솔직한 고백을 듣고 뒤를 돌아보니 공동 중앙에 방치되어 있던 암사마귀의 칼날 앞발 하나가 사라져 있었다. 강신혁이 알집을 부수는 사이 녀석은 열심히 칼날 앞발을 갉아먹고 있었던 것이다.

아니 잠깐, 그렇다는 것은 저 칼날 앞발이 금속으로 취급된다는 얘기가 아닌가!

- 뀨우우우?

“……그래, 어릴 땐 쑥쑥 먹어야지. 잘했다, 잘했어.”

- 뀨뀨우!

또 혼날까봐 소심하게 몸을 말던 녀석이 안도의 울음소리를 냈다. 혼날 것을 알고 있다면 대체 왜 저지른단 말인가. 강신혁은 강아지나 고양이를 기르는 사람의 들끓는 심정을 이해하며 암사마귀의 사체에서 남은 하나의 칼날 앞발을 잘라내 인벤토리에 집어넣었다.

그런데 암사마귀의 뜯겨나간 목 부근에 푸른 무엇인가가 파묻혀있는 것이 보였다. 마나 스톤인가 하는 생각에 본능적으로 그것을 뜯어낸 강신혁은, 그게 조금 다르다는 것을 깨달았다.

“돌겠네…… 이거 스킬 스톤이잖아.”

이번 실습이 시작되기 전 신은아가 했던 말을 떠올린 강신혁이 아연한 표정을 지었다. 설마 자신이 그 말도 안 되게 희귀한 케이스의 주인공이 될 줄은.

아니 물론 이레귤러 게이트에 끌려와 일어난 일이긴 하지만, 그렇기 때문에 더더욱 말도 안 되게 운이 좋다고 할 수 있었다. D+급 던전에서 나온 스킬 스톤과 B+급 이레귤러 게이트에서 나온 스킬 스톤의 가치는 천지 차이일 테니까.

- 바로 섭취하시지요.

“하지만 실패할 수도…… 아니, 그렇네요.”

강신혁에겐 감정 기술이 없고, 이 스킬 스톤과 자신의 상성이 얼마나 좋은지도 알 길이 없었다. 하지만 지금 상황에 스킬 스톤을 날리는 게 싫다고 그냥 그걸 인벤토리에 박아두는 것도 병신 같은 짓이었다.

‘영력을 주입해보니 한없이 시원한 기운이 느껴지는데.’

적어도 나쁜 기운인 것 같지는 않았다. 이거라면 어쩌면……!

강신혁은 눈을 질끈 감고 그것을 거세게 쥐었다. 스킬 스톤이 파스스, 시원하게 부서지며 그 안의 기운이 강신혁에게로 흡수되었다.

성공이었다!

- 속성 스킬, [원드 마스터리(A-)]를 익혔습니다.

메시지가 출력되는 순간 강신혁의 두 눈이 번쩍 뜨였다.

환희의 비명소리가 나올 것 같았지만 필사적으로 억눌러 참았다.

‘사대속성의 힘을 다루는 스킬이라고! 특성에 준하는 스킬이잖아!’

A-랭크에 달하는 높은 희귀도가 증명하고 있었다. 이건 대박 중의 대박이라고!

물론 희귀도가 A-랭크일 뿐, 습득 직후인 지금은 숙련도가 F랭크인 만큼 제대로 된 바람을 만들어낼 수는 없을 것이다.

그러나 마스터리 류 스킬에는 두 가지의 큰 특징이 있어서, 한 가지는 그것을 다루는 힘이고 하나는 그것을 강화하는 힘이다. 강신혁의 스킬 환룡무가 무술 자체를 다루는 능력과, 그 무술의 위력을 강화하는 힘을 갖고 있는 것과 같았다.

‘지금은 내가 직접 바람을 만들어내는 건 힘들지만 칼날 앞발…… 즉 강력한 바람을 만들어내는 무기를 갖고 있으니까.’

만들어낸 바람의 힘을 강화하는 능력은 확실히 적용될 터였다. 사마귀들보다 강한 바람의 칼날을 만들어낼 수 있다는 얘기다!

하지만 그 말인즉슨 방금까지 그가 상대했던 암사마귀도 보다 강한 바람의 칼날을 만들어내는 능력을 지니고 있었다는 이야기. 정말이지 공동 안에 들어와서 싸운 것이 천만다행한 일이었다.

- 뀨!

“응? 뭐야, 또…… 음?”

몰래 암사마귀의 칼날을 먹어치운 것이 미안했던 것일까, 오닉스가 그의 눈앞에 무언가를 물어다놓았다. 방 안을 쏘다니다가 발견한 모양이었다.

그것은 부서진 구슬의 반쪽으로 보였는데, 그 단면에서 희미한 기운이 새어나오고 있었다. 강신혁은 바로 눈치챌 수 있었다. 기운의 정체는 바로 영력이었다.

하지만 어째서?

- 회원님, 그것을 인벤토리에.

“네."

어딘가 다급하게 느껴지는 관리자의 메시지에 그는 토를 달지 않고 곧장 그것을 인벤토리에 넣었다. 관리자가 이어서 말했다.

- 적이 옵니다. 숨으세요.

“벌써 끝났나. 오닉스, 이리와.”

- 뀨

오닉스를 품에 안고 바로 은신을 발동해 구석에 숨었다. 직후 천장을 타고 거미 한 마리가 안으로 기어들어왔다. 사마귀가 아닌 거미가.

놈은 딸깍거리는 소리를 내며 천장 위를 부산히 돌아다니는가 싶더니, 공동 안에 아무것도 남지 않았다는 것을 확인하곤 당황한 기색으로 연신 딸깍거리며 밖으로 빠져나갔다.

‘역시 감각이 그렇게 뛰어나진 않은 것 같은데…… 어쩌면 움직임으로 분간하는 건가?’

강신혁은 그러고도 당분간 그 자리에 가만히 있었지만, 곧 기척이 전혀 느껴지지 않게 되자 은신을 유지한 채 조심스레 공동 밖으로 나왔다.

밖에는 참상이 펼쳐져 있었다. 이곳저곳 흩뿌려져 있는 몬스터의 체액, 살점과 갑각의 파편. 바람의 칼날과 독에 의해 파헤쳐지고 녹아내린 지면과 독 거미줄의 흔적까지.

하지만 정작 몬스터의 사체는 남아있지 않았다. 그것이 이 전장의 승자가 누구인지를 가르쳐주었다.

‘결국 거미들이 이겨서 모두 짊어지고 갔구나.’

영력 접착제만 아니었어도 사마귀가 이겼을지도 모르지만, 그랬으면 살아남은 사마귀들이 공동으로 돌아와 난리를 피웠을 테니 이쪽이 강신혁에겐 잘 된 일이었다. 칼날 앞발을 회수하지 못한 건 조금 아쉬운 일이지만 어쩔 수 없는 건 어쩔 수 없다.

‘쓰읍, 좋아. ……그럼 이제 2차전을 시작해볼까.’

강신혁은 재차 마음을 굳게 먹은 후 공동에서 거둔 최대의 성과 중 하나, 획득한 HP의 양을 확인했다. 370만 HP. 얼마나 많은 사마귀 알이 희생양이 되었는지 단적으로 알게 해주는 지표였다.

자, 그러면 이것을 어떻게 하면 가장 효과적으로 사용해 게이트 클리어로 이끌 수 있을까. 강신혁이 고민하던 그때.

- 쿠우웅

돌연 둔중하고도 거대한 진동이 공간을 덮쳤다.

게이트 내벽이 파도처럼 일렁이는 모습에 강신혁이 알 수 없는 불안감을 느낀 순간, 관리자의 뾰족한 경고성 메시지가 날아들었다.

- 충격에 대비하세요!

강신혁이 다급히 오닉스를 끌어안고 그 자리에 쪼그려 앉는 것과 동시에 재차 끔찍한 충격이 일대를 덮치고.

- 게이트 내부의 세력 구조 변화에 의해 ‘사마귀의 무덤(B+)’이 ‘여왕거미집(A-)’으로 변이합니다. 주의하세요!

세상이 다시 한 차례 뒤집어졌다.



53화. < Chapter 11. 환룡, 바람을 타고 - 1 >



B+급 이레귤러 게이트로 끌려 들어온 와중에 어찌어찌 기책을 발휘해 적의 둥지를 하나 부수고 자신의 등급을 한 단계 끌어올렸더니, 놀랍게도 게이트의 등급이 상승해버렸다.

무슨 얘기인지 누구도 못 알아듣겠지만 이 일을 겪은 강신혁 본인도 도저히 이해할 수가 없었다.

“하."

강신혁은 보다 좁게, 보다 끈적하게, 보다 답답하게 변화하는 게이트 내벽의 모습을 보며 그저 기가 막혀 한숨을 토해냈다. 관리자가 그를 대신해 침착한 메시지로 해설했다.

- 이레귤러 게이트에서는 무슨 일이든 일어날 수 있습니다. 아마도 회원님의 활약으로 두 몬스터 세력 중 하나가 눈에 띄게 우세해진 까닭이겠지요.

“그건 살아남으려면 어차피 해야 하는 일이었으니 후회는 안 하겠지만.”

그래도 이건 너무 심하지 않은가. 능력자의 등급과 마찬가지로 게이트의 등급 역시 B+와 A-사이에는 어마어마한 차이가 있는 법인 데! 마치 이 공간이 의지를 갖고 강신혁을 죽이려 드는 것만 같았다.

물론 그런다고 순순히 죽어줄 수는 없다. 아무도 모르는 이레귤러 게이트 안에서 죽으려고 여태까지 그렇게 노력해온 것이 아니다. 오히려 급성장을 겪으며 조금이나마 느슨해지던 정신이 바짝 조이는 기분이었다.

그래, 이건 고마울 정도지. 그는 빠득, 이를 갈며 변화해가는 게이트 내벽을 노려보며 관리자에게 물었다.

"관리자님, 제가 HP로 살 수 있는 것 중 가장 먼저 구입해야 할 게 있을까요?”

- 있습니다. 스킬 스톤입니다.

거래 게시판에 스킬 스톤도 올라온단 말인가! 강신혁의 귀가 번쩍 뜨이는 얘기였다. 관리자가 빠르게 해설했다.

- 그중에서도 지금 상황에 시급한 것은 바로 독 내성을 갖게 해주는 ‘레지스트 포이즌(Resist Poison)’입니다. 회원님의 스테이터스는 거미들에 비해 부족하지 않으나 독에 당할 경우 C-랭크의 재생력만으로는 대항할 수 없습니다. 그러나 만약 여기에 독 내성이 더해 진다면 매번 해독약을 복용하지 않아도 충분히 이겨낼 수 있게 될 겁니다.

"살게요.”

- 희귀도 B급의 레지스트 포이즌이 200만 HP에 올라와 있습니다. 구매하시겠습니까?

역시나 터무니없이 비싸다. 그렇지만 사지 않을 도리가 없었다.

그는 곧장 그것을 구매해, 부쉈다. 녹색의 돌은 산산이 부수어지며 무수한 녹빛의 결정을 흩뿌리더니 자연스레 그의 몸속으로 흡수되었다. 다행히 160만 HP(VIP 할인가가 적용되었다.)가 허공에 붕 뜨는 일은 없었다.

- 내성 스킬 [레지스트 포이즌(B)]을 익혔습니다. 재생력의 영향으로 [레지스트 포이즌(B)]의 희귀도가 상승해 [레지스트 포이즌(+)]이 되었습니다.

스킬을 익히는 와중 재생력 덕에 스킬의 등급이 오르기까지 했다. 스킬과의 상성이 빼어나게 훌륭하면 가끔씩 습득 과정에서 스킬의 희귀도가 오르는 경우가 있다던데 아무래도 거기에 당첨된 모양이었다.

어쩌면 내성 스킬은 재생력의 영향을 받는 걸까? 스무스하게 스킬을 익힐 수 있었던 것도 재생력 덕이었을지도 모른다. 그가 안도하고 있자니 관리자의 메시지가 이어졌다.

- 다음으로는 액세서리를 추천합니다. 독 내성을 부여해주는 액세서리 중 가장 싸게 올라온 것이 130만 HP로…….

"아뇨, 독 내성에만 HP를 투자해선 던전을 돌파할 수 없을 거예요.”

- 하지만 회원님, 우선은 살아남는 것이 중요합니다.

“물론 그렇지만, 독 내성은 HP를 쓰지 않고도 따로 성장시킬 방법이 있잖아요.”

- 내성을 성장시킨다니, 지금 말씀이십니까?

관리자의 메시지에서는 곤혹스러운 감정마저 느껴졌지만, 강신혁은 말없이 고개를 끄덕이며 칼날 앞발을 들었다. 그것으로 자신의 손등을 노렸다.

그제야 관리자는 강신혁이 무슨 짓을 하려는지 깨달았다. 그는 스스로 독에 중독되려고 하는 것이다!

- 자해하시려는 겁니까!?

경악한 관리자의 메시지에 강신혁은 반박했다.

“성장하려는 거예요.”

- 회원님…….

스킬은 그것을 사용하는 것으로 성장한다. 독 내성은 독에 저항할수록 성장한다.

F랭크의 스킬을 들고 바로 실전에 나서는 것보다는, 할 수 있다면 스킬 랭크를 조금이라도 높여놓는 게 유리한 것도 당연한 일이었다.

- ……용기를 지닌 회원님께 500HP 보너스.

“흐, 제법 격려가 되네요.”

그럼에도 불구하고 스스로에게 아무런 망설임도 없이 날을 들이대는 것이 아무에게나 가능한 일은 아니었지만…… 스윽, 그는 거침 없이 자신의 손등을 베었다.

- 맹독에 중독되었습니다.

“끄……."

- 회원님, 괜찮으십니까?

“독 기운이…… 제법 빨리 도네요.”

- 뀨우…….."

강신혁은 최대한 침착하게 대꾸하며 오닉스를 끌어안고 안전한 곳을 찾아 웅크리고 앉았다.

피부를 옅게 베인 정도라 상처 자체는 금세 회복되었지만 문제는 그와 함께 체내로 침투한 독 기운.

베놈 블레이드 맨티스의 독은 톡식 웹 쓰로워의 독과 비등한 수준이니, 이 독에 중독되고도 태연히 움직일 정도가 되면 더는 독에 신경을 쓸 필요가 없으리라.

‘머리가 어지러워. 몸도 뜨겁고…….'

아까 암사마귀의 독에 당했을 땐 바로 해독약을 먹고 조치를 취한 덕에 미처 깨닫지 못했지만…… 이 독은 마치 그의 피를 불태우는 듯한 느낌을, 몸이 저릿저릿한 느낌과 함께 강한 현기증을 주었다.

만약 톡식 웹 쓰로워의 독도 이와 비슷하다면, 전투 중에 독에 당했을 때 치명적인 빈틈을 만들어내고 말 터였다.

- 회원님.

“괜, 찮아요.”

한동안 롤러코스터를 타는 듯한 어지러움에 이를 악물고 정신을 차리려 노력하던 그는 어느덧 체내의 기운이 독에 저항하는 것을 느꼈다.

피다. 빠르게 순환하는 피에 담긴 힘이 체내로 파고드는 독을 뽑아내 산화시키려 하고 있었다. 마치 재생력이 레지스트 포이즌의 힘을 업어 진화하기라도 한 것 같았다.

'후우우우.......'

강신혁은 필사적으로 그것에 집중했다. 자신의 내부 깊숙이 침잠하여, 근원의 힘을 깨워 그것을 돕게 했다. 쉽지 않은 싸움이었지만 그는 끝내 승기를 잡았다.

재생력만 있었어도, 영력만 있었어도, 물론 레지스트 포이즌만 있었어도 이 정도의 맹독을 이겨낼 수는 없었을 것이다. 하지만 세 힘이 조화를 이루어 대응한 덕에 어떻게든 독을 몰아낼 수 있었다.

- 해독되었습니다. 레지스트 포이즌 스킬이 F+랭크로 성장합니다.

메시지가 나타나는 것과 동시에 몸이 한결 개운해졌다. 강신혁은 희미한 미소를 지으며 한숨을 토해냈다. 독을 몰아낸 재생력은 그 기세를 몰아 짧은 시간 독에 의해 상처 입은 강신혁의 육신을 치료하기 시작했다.

재생력의 왕성한 활동에 따라 강렬한 허기를 느낀 강신혁은 인벤토리에서 꺼낸 보존식량과 에이렌 젤리를 입 안에 욱여넣고는 다시 칼날을 들었다.

“적이 오면 말해줄 수 있죠?”

- 본래 관리자는 그런 역할을 수행하지 않습니다만…… 회원님의 부탁이라면, 기꺼이.

“부탁해요.”

- ……관리자는 언제까지고 회원님의 편입니다.

관리자로부터 날아든 메시지에 씩 웃으며 그는 다시 날로 손등을 그었다.

재차 그를 덮쳐온 독 기운이 아까처럼 마냥 강렬하지 않은 것은 아마도 기분 탓이 아닐 터였다.

@@@

- 해독되었습니다. 레지스트 포이즌 스킬이 D랭크로 성장합니다. 재생력이 C랭크로 성장합니다.

더 이상은 독에 당해도 머리가 어지럽지 않았다. 뜻하지 않게 재생력까지 또 한 번 성장했으니, 이대로라면 독을 뿜어내는 놈들을 상대로도 문제없이 움직일 수 있을 것 같았다.

그런 판단이 든 시점에서 강신혁은 비로소 수련을 마치고 그 자리에서 일어섰다. 흉내 내기 두루마리의 지속 시간은 아직 2시간이 남아있었다.

“그럼 이제 남은 HP를 쓰죠. 혹시 영력을 상승시켜주는 아이템은 있나요?”

- 영력은 히어로 유니버스에도 제대로 다루는 이가 적습니다. 영력을 상승시켜주는 아이템 혹은 아티팩트라면 회원님 외에는 아마 누구도 만들지 못할 것입니다. ……자연적으로 발생한 것을 제외한다면 말입니다.

강신혁은 관리자의 메시지에서 숨은 뜻을 느꼈다. 그러고 보면 아까 이 공동 안에서 주운 부서진 구슬, 그것이 영력을 뿜어내고 있지 않았던가. 어쩌면 그 구슬의 나머지 반쪽이 이 게이트 안에 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

하지만 당장 그대로는 아무런 보탬이 되지 않으니 의미가 없다. 다른 방법을 찾아야 했다.

“그렇다면…… 힘. 힘은 어떨까요. 액세서리나 장비 같은 거.”

- 힘을 한 단계 성장시켜주는 오우거 파워 건틀렛이 300만 HP에 거래되고 있습니다. 마력 혹은 영력의 유무에 따라 힘을 더 상승시킬 수도 있는 고전적이고도 훌륭한 아티팩트입니다. 만약 독 문제만 아니었더라면 이걸 바로 회원님께 추천드렸을 텐데…….

“……장비는 포기할게요, 그냥 포션을 사죠.”

A랭크까지에 한해 각 스테이터스를 30분간 한 단계 올려주는 하급 스테이터스 포션은 VIP 1차 개방이 진행된 지금 히어로 유니버스에서 직접 구매할 수 있는 기본 품목으로, 병당 10만 HP였다.

놀랍게도 강신혁은 예전엔 비싸게만 느껴졌던 이 포션이 상당한 염가라는 생각을 하고 말았다.

- 스테이터스 포션은 하루에 하나밖에 쓰지 못하며 중복될 수 없다는 단점이 있습니다.

“그럼 민첩 포션은 중급이 있으니까 살 필요 없겠네요. 힘이랑 체력을 하나씩.”

VIP 특별 할인가를 적용해 병당 8만 HP에 포션을 확보한 강신혁은 그럼에도 불구하고 뭔가 미진함을 느꼈다.

어쩌면 관리자가 아까 독 내성 아이템만을 추천했던 것은 그 외에 할 수 있는 준비가 없어서였을지도 몰랐다……!

그런 생각을 하던 때 관리자의 메시지가 이어졌다.

- 회원님, 한 알 먹으면 30분 동안 힘을 한 단계 올려주는 폭주환이 세 알에 한 세트로 100만 HP에 거래되고 있습니다. 회원 등급에 따른 거래제한이 걸린 희귀상품으로, 구할 기회가 그리 많지 않은 물건입니다.

단순 가격으로 따져 스테이터스 포션의 세 배를 호가하는 가격. 하지만 관리자가 괜한 것을 추천했을 리는 없다.

아마도 하루에 하나밖에 쓰지 못한다는 포션의 제한과는 관계가 없는 아이템일 테고……. 그것뿐만이 아닐 터.

“그거 혹시 두 알 중첩해서 먹을 수도 있어요?”

- 세 알을 중첩해서 먹을 수도 있습니다. 하지만 그렇게 하면 유지시간이 3분으로 줄어들뿐더러 후유증이 극심해집니다.

“뭐죠, 그 클레어 누나가 엄청나게 좋아할 것 같은 중2병 설정은……."

강신혁은 아이템이 지닌 페널티에 투덜거리면서도 그것을 샀다. 위기 상황에서 이것을 쓰면 어떻게든 자신을 구해줄 것 같았으니까!

VIP 할인은 실로 위대하여, 그것까지 사고도 114만 HP가 남았다. 하지만 나머지는 아껴둬야 했다. 흉내 내기 두루마리의 효과가 끊기면 다시 사야 했기 때문이다.

“좋아. ……그럼 출발하자.”

- 뀨

칼날 앞발을 꼬나쥐고 일어서는 강신혁의 어깨 위로 올라온 오닉스가 칼날로 화한 가시를 날카롭게 세우며 전의를 고취시켰다.

제 나름 밥값을 하겠다는 듯했으나 아무리 봐도 아직 녀석에게 정면에서 싸울 능력은 없어보였다. 그는 전투가 벌어질 때까지는 그것을 굳이 말하지 않기로 했다.

그러나 정작 전투가 벌어지질 않았다. 언제까지고.

두 시간이 지나 두루마리의 효과가 끝날 때가 되어서야 강신혁은 뭔가 이상하게 돌아가고 있다는 사실을 파악했다.

“사마귀는 물론이고 거미도 발견할 수가 없는데.”

- 뀨우…….

더구나 게이트가 변이하며 내부 구조가 완전히 변화한 탓에 이젠 칼날 앞발에서 얻어낸 기억도 별 도움이 되지 않았다.

아직 새로운 두루마리를 두 개 더 살 수는 있지만, 그 두 개를 다 쓸 때까지 게이트 안을 헤매는 것도 있을 수 있는 얘기였다. 그것을 상상한 강신혁은 절로 등골이 오싹해졌다.

“내가 기척을 드러내고 다니면 거미가 나타날까? 차라리 그렇게 하면…… 아니.”

칼날 앞발로 얻은 정보에 따르면 톡식 웹 쓰로워는 적이 만만치 않다 싶으면 곧장 증원을 부르는 몬스터다.

더욱이 이 게이트는 변이를 겪으면 그런 거미들에게 더욱 적합하게 구조가 바뀌기까지 했다. 제아무리 강신혁이 강해졌어도 자신을 있는 그대로 드러내며 적에게 덤비는 것은 만용이었다.

생각을 정리한 강신혁은 우선 두루마리를 사 다시 은신을 재차 적용했다. 간신히 정신의 안정을 되찾을 수 있었다.

“적을 찾을 수 있는 아이템은 있나요?”

- 존재합니다만, 다른 회원들에게도 인기가 많은 품목인지라 지금은 재고가 없습니다. 더욱이 탐색 계열의 아티팩트는 가격이 너무 비싸고, 탐색 스킬의 스킬 스톤 또한 마찬가지인지라…….

“결국 제 힘으로 해야 된다는 얘기네요.”

- 죄송합니다.

“아뇨, 히어로 유니버스 덕은 충분히 봤으니까요. 이건 어떻게든 혼자 해보죠.”

그는 호흡을 가다듬고 재차 머리를 굴렸다. 이대로 돌아다녀도 소득이 없으리라는 것은 불 보듯 뻔한 사실.

어떻게 하면 적을 찾아낼 수 있을까? 아니, 어떻게 하면 적이 다니는 길을 알아낼 수 있을까? 지금 내가 가진 능력 가운데 그것을 가능케 하는 것은?

답은 금방 나왔다. 영력뿐이었다. 애초에 그가 칼날 앞발을 통해 사마귀 둥지를 알아내게 된 것도 영력 덕분이 아니었던가.

물론 지금 그의 눈앞에 거미 사체 따위는 없지만, 어쩌면 거미보다 더 이 게이트에 대해 자세히 파악하고 있을지도 모르는 상대라면 눈앞에 있었다. 계속 그의 눈앞에 있었다.

‘실패하면 정말 굉장히 바보 같아 보이겠지만.’

하지만 만약 성공한다면, 그래.

어쩌면 아까 같은 기적의 성장을 한 번 더 겪을 수 있을지도 모른다.

강신혁은 재차 심호흡하며 손을 들어, 게이트 내벽에 뻗었다.

기분 탓인지 맥박 치는 듯한 고동이 느껴지는 벽을 대상으로…….

그는 온힘을 다해 영력을 끌어올려, 소통을 시도했다.



54화. < Chapter 11. 환룡, 바람을 타고 - 2 >



사물의 기억과 경험을 읽어내는 경험이라면 여태까지 실컷 했다. 하지만 이번엔 그 대상의 격이 달랐다. 무려 A-급으로 변이한 이레귤러 게이트 전체였으니까.

‘부탁이니까.’

될까 안 될까 깊이 생각하지 않았다. 어차피 지금 그에겐 이것밖엔 할 수 있는 일이 없었으니까.

‘응답해줘.’

믿고 집중했다. 감히 전부를 읽어내겠다는 생각은 하지 않고, 그저 거미들이 가장 많은 곳, 그곳으로 가는 방법에 대해 알아내기 위해 집중했다.

- .......

대상의 격이 워낙 거대하기 때문일까, 처음엔 아무런 변화도 일지 않았다. 그러나 강신혁의 영력이 꾸준히 흘러들어가며 벽을 자극하던 어느 한 순간, 극도로 작은 소리가 그의 귀를 통하지 않고 뇌리로 직접 흘러들어왔다.

- ......딸깍. ......딸깍.

그것은 아마도 천장 어딘가를 살금살금 기어가는 거미의 기척. 강신혁의 눈이 크게 뜨였다. 그에게서 가까운 천장 안의 통로. 거미의 위치는 물론 움직임까지도 희미하게 읽어낼 수 있었다.

성공했다! 벽의 기억으로부터 그가 원하는 특정의 자극을 끌어낼 수 있었다!

그것이 시작이었다. 강신혁의 본능이 ‘이것이 맞다’고 느낀 순간, 바닥, 천장, 그 외 사방의 모든 벽면에 접해있는 거미에 대한 정보가 날아들기 시작했다!

“끄, 헉!?”

온갖 정보가 동시에 쏟아져 들어와 미처 정리를 할 수도 없었다. 강신혁은 머리가 깨질 것처럼 아파오는 와중에 어떻게든 이미지를 통제하고자 애썼다.

모든 거미의 정보를 얻을 필요는 없었다. 중요한 것은 거미가 다니는 길, 거미가 많이 모여 있는 곳. 무수한 거미의 흔적이 겹친 것만으로 정보를 한정해 받아들이면……!

뭐라 감히 형언할 수 없는 끔찍한 고통 속에서 어떻게든 비명을 내지르지 않기 위해 이를 악물고 버티며, 무수히 쏟아지는 이미지를 가다듬고 또 가다듬어 자신이 써먹을 수 있는 체계화된 정보로 정리했다.

그것은 마치 울퉁불퉁한 고철에 열을 가해 녹이고 두드려 하나의 검신으로 벼려내는 야금술과도 비슷한 작업.

당장이라도 손을 벗어나 튕겨나갈 것처럼 날뛰는 금속을 두드리고 또 두드려 진정시킨다. 하나의 예술품으로 빚어낸다. 그 과정에서 아무 의미를 갖지 못했던 금속은 이윽고 최강의 무기가 된다.

‘됐, 어……!’

얼마나 그렇게 정보의 연단을 이어갔을까, 비로소 강신혁의 뇌리에 한 자루의 아름다운 검신, 아니 깔끔하게 정리된 정보가 새겨졌다.

이레귤러 게이트의 구조가, 이곳에서 안전하게 움직일 수 있는 길이, 거미들이 목표로 하는 것과 놈들이 태어나는 산실까지도 그 모두가 간단명료한 지도로 압축되어 그의 머릿속에 남았다.

이제 더는 이 이레귤러 게이트가 적지처럼 느껴지지 않았다. 거미들의 이동규모, 그들의 이동속도와 활동구역까지도 파악했는데 더는 두려워할 필요가 없었다.

‘다만.’

강신혁은 벽에서 손을 떼어내 연결을 끊어내며 심각한 표정을 지었다. 마지막까지 읽지 못했던 것이 있다. 게이트의 변이 과정에서 가장 크게 변이한 거미의 산실이다.

복잡한 내부 구조가 더해진 것 같은데 그 부분에 집약된 마나가 너무나 강렬해 거기까지는 미처 영력으로 파고들 수 없었던 탓이다.

‘가만히 놔두면 위험하다는 것만은 확실한데.’

강신혁은 이 게이트를 클리어하기 위해선 거기까지 도달해야 한다고 확신하고 있었다. 차라리 잘된 일이다. 해치워야 할 것들이 한 곳에 모여 있으니, 포션을 마시고 모두 한꺼번에 상대하면 되지 않겠는가.

하루에 포션을 마실 수 있는 한도는 각 스테이터스 당 1회. 유지시간은 30분. 당연하지만 그 시간 내에 최대한 많은 적을 상대할 수 있는 환경이 주어지는 것이 가장 이상적이다.

물론 다수의 적을 동시에 상대할 수 있느냐는 또 별개의 의문이었지만, 지금은 그런 걸 고민할 때가 아니었다.

- 정말 읽어내신 겁니까?

“네. 어떻게든.”

여태 그의 행동을 가만히 지켜보고 있던 관리자의 메시지에 강신혁이 솔직하게 대꾸하자, 관리자는 잠시 침묵하더니 이내 놀랍다는 뜻을 표했다.

- 영력을 이렇게까지 능숙하게 다루는 분은 회원님뿐일 겁니다.

“하지만 영력이 소통의 힘이라고 했던 건 관리자님인데요.”

- 대개 그것은 자신의 전문분야에 한정되게 마련입니다. 검이면 검, 몬스터면 몬스터, 혹은 자기 자신과의 소통밖에는 이루지 못하는 이도 있지요. 그러나 회원님께선 마치 한계란 없는 것처럼 만물과 소통하고 계십니다. 두 번째 삶을 겪고 계시기 때문일까요, 혹은 무언가를 창조하는 능력을 지니고 있기 때문일까요. 관리자는 그저 놀랍다는 말씀밖에는 드릴 수가 없습니다.

관리자에게서 이렇게 길고 열정적인 메시지가 날아온 것은 오랜만이 아닐까, 강신혁은 생각했다. 하지만 그 칭찬을 순수하게 받아들이자니 상황이 상황인지라, 그는 그저 이렇게만 대꾸하고 말았다.

“제가 정말 맞았는지 지금부터 확인하러 가죠.”

강신혁은 70만 HP 조금 넘게 남아있던 데서 다시 10만 HP를 차출해 ‘벨크로 테이프’를 구매했다. 신발에 붙여놓기만 하면 어디에든 쉽게 달라붙었다 떼어낼 수 있게 해주는 물품으로, 이게 있으면 천장을 달라붙어 움직이는 것도 가능했다.

- 괜찮으십니까?

“좀 어지럽지만 할 만해요. 벽을 읽어내는 과정에서 거미들의 감각도 어느 정도 익힌 덕에.”

- 뀨우우우…….

“넌 참아.”

그는 오닉스가 떨어지지 않게 품에 집어넣은 후, 가장 근처에 있던 천장의 구멍 통로 안으로 몸을 굽혀 들어갔다.

A-등급으로 진화하며 완전히 거미들에게 유리한 환경으로 변한 이 게이트는 거미들이 쉽게 이동할 수 있도록 내부 통로가 조성되어 있었다. 지금은 그것을 강신혁이 이용하고 있었지만.

‘은신은 유지되고 있고. 좋아.’

내부통로를 기어 다니는 거미들은 대개 소수일 테니 상대하는 것도 그리 어렵지는 않겠지만 문제는 놈들이 주기적으로 신호를 주고 받는다는 것.

이 통로 안에서 소란을 일으키면 그 순간 끝장이었다. 은신을 풀고 모습을 드러내는 것은 목적지에 도달한 후여야만 했다.

- 딸깍 딸깍

통로 안을 기어가듯 움직이고 있으면 어디에서랄 것도 없이 거미의 딸깍거리는 소리가 들려왔다. 한 마리 한 마리가 강신혁의 목숨을 위협할 수 있는 강적. 교차하는 통로에서 거미가 자신의 코앞을 스쳐지나가기도 했다.

‘심장소리로 은신이 풀리지는 않겠지.’

그런 어처구니없는 걱정을 할 만큼 맥박이 크게 뛰고 있었다. 그는 스스로를 안정시키려 몇 번이고 마음을 가다듬었다.

거미들은 시각과 후각 모두 뛰어나지 않다. 오직 촉각에 의지해 적을 탐색하고 공격한다. 따라서…… 그가 침착하게 기척을 감추고 이동하기만 한다면, 절대로 들킬 일은 없다. 없어야 했다.

하지만 그것이 안일했던 걸까, 또다시 교차하는 통로에서 나타난 거미 한 마리가 문득 입에 달린 더듬이다리를 딸깍거리며 위아래로 흔들었다. 마치 뭔가를 더듬어 찾는 듯한 모습에 강신혁은 한껏 숨을 죽였다.

- 딸깍딸깍

거미가 조금씩 강신혁이 있는 곳으로 다가왔다. 아무래도 뭔가가 있다는 확신을 얻은 모양이었다.

어떻게 할까. 일단 이놈을 죽이고 최대한 빨리 자리를 떠야 하나? 하지만 통로 안에서는 금세 포위당할 가능성이 있었다. 하지만 물러나려고 괜한 움직임을 만들었다간 그때야말로 확실하게 들킬 텐데……!

'......이걸로 어떻게든!’

다급한 상황, 강신혁은 손아귀에 바람을 만들어내 쏘아 날렸다. 거미를 공격한 것이 아니라 통로의 반대쪽에 착탄시켜 미약한 소음과 진동이 일어나게 한 것이다. 아니, 정확히는 아직 숙련도가 F랭크였기에 미약한 수준으로밖엔 일으킬 수 없었던 것이지만.

‘영력의 소모 없이도 만들어낼 수 있구나.’

속성의 힘을 다루는 능력자들은 마력을 구사한다던데, 아무래도 가벼운 산들바람 정도는 아무런 소모 없이 구사할 수 있는 모양이었다.

영력을 주입하면 보다 강한 바람, 공격력을 품은 바람도 만들어낼 수 있을 것 같았지만 역시나 F랭크 수준으로는 별 의미가 없을 것이다.

- 딸깍딸깍딸깍

한편 그의 의도 자체는 효과적으로 먹혀들었는지, 거미는 그럴 줄 알았다는 듯 격하게 반응하며 진동이 일어난 방향으로 몸을 틀었다. 강신혁은 놈이 이상하다는 것을 깨닫기 전에 최대한 빨리 기어 그 자리를 피했다.

- 뀨우

“조금만 더 참아.”

강신혁은 무척 복잡하게 얽히고설킨 통로를 거침없이 진행했다. 몇 번인가 더 거미와 조우하는 과정에서 그는 윈드 마스터리의 새로운 활용법을 깨우쳤다. 그것은 바로 바람의 흐름을 인위적으로 발생시키거나 중간에서 끊어내는 것으로 그의 존재감을 지우는 것이었다.

본래 그의 미약한 숙련도로는 택도 없는 일이었겠지만 지금은 오닉스의 은신을 같이 적용받고 있는 상황. 바람의 베일이 덧대어진 은신은 보다 완숙해졌고 은밀해졌다.

- ......회원님, 곧 게이트의 ‘핵’에 도달합니다.

얼마나 그렇게 이동했을까, 관리자로부터 날아든 메시지에 강신혁 역시 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그렇겠죠. 아무래도 제가 읽어낸 정보는 정확했던 모양이네요.”

- 전투를 준비하셔야 합니다. 더는 속일 수 없습니다.

“네, 그러니까…… 이쯤이려나.”

많은 거미들이 지금도 부산스럽게 이동하고 있는 통로의 중앙부. 다시 한 번 벽을 짚고 소통을 시도한 강신혁은 고개를 끄덕였다. 역시나, 여기가 제일 취약하다.

“오닉스, 인벤토리에 숨어있어 ”

- 뀨!

오닉스가 단호하게 거절했다. 그동안 그래도 뭘 많이 먹여놨다고 제법 충성도가 오른 것일까, 어떻게든 곁에서 그를 돕겠다는 의지가 느껴졌다. 그는 오닉스의 반짝이는 검은 눈망울을 보며 픽 웃곤 녀석의 이마를 부드럽게 쓸어주었다.

“좋아, 그럼 날 꽉 붙들고 있어.”

- 뀨웃!

강신혁은 조심스레 인벤토리에 넣어두었던 칼날 앞발을 꺼내 쥐고는, 영력을 집중시키며 자신의 특성을 임의로 발동시켰다.

몇 차례인가의 실전을 겪으며 손에 익은 사마귀의 예리한 칼날, 그 위를 한 마리 용이 내달렸다. 강신혁의 눈도 황금색으로 물들었다.

“간다……!”

이미 은신은 풀렸다. 주위에 있던 거미들이 수상한 기척을 느끼고 딸깍 소리를 내며 다가오던 그때, 강신혁은 있는 힘을 다해 천장에 칼날을 박아 넣으며 바람의 칼날을 쏘아냈다!

윈드 마스터리의 영향을 받아 족히 두 배 이상으로 강화된 바람의 칼날을!

- 콰아아아아앙!

- 키이이이이이이이이이이!

- 키이이이이이이이이!

폭탄이 터지는 듯한 굉음과 함께 천장이 무너져 내렸다. 완벽히 구조상의 취약점을 공략당한 탓에 균열이 금세 이곳저곳으로 내달려, 정교하게 조성되었던 거미들의 통로가 완전히 무너져 내렸다!

“큿!”

강신혁은 잔해와 함께 떨어지는 과정에서 몸을 뒤집으며 발을 디딜 곳을 찾았다. 자연히 통로 아래 드러난 공간이 그의 한눈에…… 한눈에는, 들어오지 않았다.

그도 그럴 것이 그곳은 너무나 거대한 공동이었으니까.

“미친……."

이미 각오하고 있었음에도 불구하고 절로 한숨이 터져 나왔다. 사마귀 알이 가득했던 공동도 나름 대단했지만 그곳과는 비교도 되지 않았다.

조금 과장되게 말한다면 신영의 본관이 통째로 들어가지 않을까 싶은 깊고, 어둡고, 거대한 공동 안을 무수한 알집이 가득가득 채우고 있는 광경이란!

- 키이이이이이!

- 키이이이!

비단 그뿐만이 아니다. 암사마귀 한 마리만이 들어가 있었던 사마귀들의 둥지와는 달리 이곳에는 무수한 숫자의 거미도 또한 함께 있었다.

여기저기서 생포해온 몬스터들이 거미줄에 칭칭 감싸인 채 녹아내려 태어나지 못하고 있는 거미들의 양식이 되었고, 이미 에너지를 다 빨려 빈껍데기만 남은 몬스터의 사체도 한구석에 그득히 쌓여있었다. 아마도 게이트의 변이 전 ‘사마귀의 무덤’이란 명칭은 여기서 나오지 않았을까 싶었다.

- 키이이이이이이!

그나마 긍정적인 사실이 있다면 방금 강신혁이 효과적으로 통로를 폭파, 무너트린 덕에 알집 일부와 그것을 지키고 있던 거미들이 짜부라져 죽어가고 있었다는 것.

외부에 나가있던 거미들도 내부 공동으로 이어지는 통로가 무너져 접근할 수 없게	 되었을	 테니 일석이조였다.

그러나 강신혁은 망막을 가득 채우는 HP 획득 메시지를 보면서도 순순히 웃을 수 	없었다.	 수백 마리,	 아니	 그 이상으로 보이는 거미가 모두 강신혁을 주시하고 있었기에.

- 딸깍딸깍

- 키이이이이

- 딸깍

찢어진 북을 두드리고, 녹이 슨 바이올린을 억지로 켜는 듯한 불협화음. 어둠 속에서 반짝이는 불길한 붉은 눈이 자신에게로 쏟아지고 있었다.

저들을 동시에 상대하겠다는 바보 같은 결정을 내린 것은 자신이었던가? 그렇다, 자신이었다.

- 하급 힘 포션을 복용합니다. 30분간 힘이 한 단계 상승합니다.

- 하급 체력 포션을 복용합니다. 30분간 체력이 한 단계 상승합니다.

- 중급 민첩 포션을 복용합니다. 30분간 민첩이 두 단계 상승합니다.

강신혁은 미리 준비했던 포션을 전부 마셔버렸다. 이로써 힘과 체력은 A-랭크에, 민첩은 A랭크에 올랐다. 적어도 게이트의 전력과 싸울 최저한의 준비는 갖추었다는 얘기다.

- 키이이이이이!

- 딸깍 딸깍

“좋아, 이제 해보자고.”

어차피 통로를 무너트린 시점에서 퇴로는 없어진 셈. 이젠 놈들을 상대하며 어떻게든 게이트의 클리어 조건을 달성하는 수밖에 없었다. 강신혁은 이를 빠득 갈고, 애써 겁 없는 미소를 지어보이며 칼날 앞발을 쥐었다.

그때 문득 들어 올린 시선 저 너머로, 이 넓은 공동 끝에서 움직일 기미를 보이지 않는 거미들에 의해 보호받고 있는 무언가가 보였다.

은은한 푸른빛을 발하고 있는 거대 마법진, 그 안에서 꿈틀거리고 있는…… 거대한 알 하나.

‘저거구나.’

자신이 유일하게 읽어내지 못했던 것. 아마도 이 게이트의 핵심.

하지만 저기에 이르려면 일단 이 거미들을 돌파해야 할 것이다.

침입자를 제거하겠다는 일념으로 몰려들고 있는 수백 마리의 거미를.

- 딸깍딸깍

- 딸깍

“어디 내가 여기서 죽어줄까 보냐……!”

그는 영력 회복 포션을 입에 물고, 칼날 앞발에 최대한의 영력을 불어넣으며, 자신을 노리고 무수히 쇄도해오는 거미들의 독 거미줄을 향해 있는 힘껏 그것을 휘둘렀다.

전투의 시작이었다.



55화. < Chapter 11. 환룡, 바람을 타고 - 3 >



거미, 거미, 거미. 눈길이 닿는 곳 어디에나 거미가 있었다. 사방에서 날아드는 독 거미줄을 바람의 칼날을 쏘아내 갈라내는데, 그 여파에 휘말린 근처의 알집이 붕괴하며 거미들의 분노를 한층 더 끌어올렸다.

일시적으로나마 민첩이 A랭크에 이른 지금 강신혁의 스피드는 상상을 초월하는 수준으로 뛰어올라있었다. 거미들도 사마귀에 비해선 상당히 빠른 스피드를 자랑했지만 강신혁을 따라잡는 것은 무리였다.

놈들의 숫자가 열 마리 이하만 되었어도 제법 여유롭게 전투를 벌일 수 있었을 텐데.

‘지금까지 나타난 적의 숫자가 그 백 배는 된다는 게 문제지만 말이야!’

물론 남은 방법이 이것밖에 없다고 생각했기에 저지른 것이긴 했지만 그래도!

그는 거미로 우글거리는 공간에서 어떻게든 맨바닥을 찾아 발을 디디며 속으로는 마구 욕설을 내뱉었다. 용감하게도 정면 돌파를 꿈꾸었던 몇 분 전의 자기 자신의 정강이를 세게 걷어차 주고 싶은 기분이었다.

- 딸깍딸깍

소름끼치는 소리가 수십, 수백 겹으로 겹쳐 귓가를 두들겼다. 놈들은 사마귀와는 달리 주위에 거미알들이 뭉친 알집이 있건 말건 사정없이 그를 공격해왔다.

사방에서 쇄도하는 독니, 날카로운 다리, 그리고 독 거미줄! 강신혁은 자신의 눈앞에서 어지러이 교차하는 무수한 공격의 궤도를 바라보며 이를 빠득 갈고는 칼날 앞발을 들었다.

제아무리 숫자가 많아봤자 결국 놈들의 덩치나 위치 탓에 동시에 상대해야 하는 놈의 숫자는 그리 많지 않다. 놈들의 덩치에 지나치게 겁을 먹을 필요도 없다. 덩치가 크다고 칼이 안 박히지는 않을 터였다.

‘민첩이 올라가서…… 동체시력도 눈에 띄게 올라갔어. ……좋아!’

사방에서 날아드는 공격의 궤도를 보며 어떻게 움직여야 피할 수 있을지, 피할 수 없는 것들은 어떤 것부터 먼저 쳐내야 할지를 계산했다. 다급한 상황이라 그런 것인지 머리도 빠르게 돌아갔다.

“흡!”

짧디 짧은 한순간 모든 계산을 마친 그는 곧장 돌격했다. 사마귀의 칼날 앞발에 새겨진 용이 입을 쩍 벌린 다음 순간에는 이미 가장 가까운 곳에 있던 거미의 다리 하나를 베어버린 후였다.

이어서 한 마리 더. 바람의 칼날을 쏘아내 거미들을 물리치고 근처의 알집을 붕괴시키는 것도 잊지 않았다.

- 키이이이!

- 키힉!

거미들의 다리 사이를 빠르게 지나치며 칼날 앞발을 그어 올렸다. 위에서 내쏘아진 독 거미줄이 그것에 잘려 떨어져나갔다. 이어서 그 자리를 피하며 검을 횡으로 휘둘러 전방을 가로막던 거미들을 두 마리 동시에 베어 쓰러트렸다.

그때 옆 벽면을 타고 기어온 거미 몇 마리인가가 입으로 독을 토해냈다. 피할 수 있는 것은 피하고, 그럴 수 없는 것은 검면으로 막아 직격만은 면했다. 다만 치직, 소리를 내며 피어오른 독연까지 완벽히 막아낼 수는 없었다.

- 맹독에 중독되었으나 레지스트 포이즌으로 대부분 저항했습니다. 하지만 독의 여파가 남아있을 수 있습니다.

“그래도 이 정도면 전투에는 아무 지장 없겠어…… 오닉스, 괜찮아?”

독으로 인한 피해를 스스로 체크해보며 안전하다는 판정을 내린 강신혁은 뒤늦게 오닉스를 살폈다. 혹시나 독연이 품안의 오닉스에게도 악영향을 끼치지 않았을까 하는 생각이 들었던 것이다.

역시 녀석은 해독제라도 먹여서 인벤토리 안에 얌전히 숨어있게 해야지, 하는 생각으로 오닉스를 부르는데…… 녀석의 대답이 없었다.

“아…… 이 새끼 진짜.”

전후좌우로 덤벼드는 거미를 베어내던 중 자신의 품을 힐끗한 강신혁은 곧장 한숨을 내쉬었다. 놈은 대체 언제 빠져나간 것인지 알수도 없게 이미 강신혁의 품에서 벗어나 있었던 것이다!

다급히 도약하며 녀석을 찾아보았지만 거미들로 우글거리는 이 공간에서 오닉스의 모습을 찾아내는 것은 아예 불가능한 일! 그저 한숨만 나올 뿐이었다.

‘녀석한테도 뭔가 생각이 있으니까 그런 거겠지. ……그런 거겠지?’

잘해봐야 D랭크 조금 넘는 수준인 그 녀석이 대체 무슨 깡으로 이 위험지대에 몸을 내던진 것인지는 알 수 없지만, 지금은 녀석을 믿는 수밖에 없다. 솔직히 지금 오닉스까지 찾고 있을 여유가 없었기에 그도 어쩔 수가 없었다.

- 키이이이이이이이!

- 딸깍딸깍

생각을 할 틈조차 주지 않으려는 듯 거미들이 공간을 가득 메우며 밀어닥쳤다. 그래, 차라리 생각을 그만두고 본능에 몸을 맡겨 움직이는 쪽이 더 좋은 결과를 낼 수 있으리라.

그에게 위협이 되는 것들을 차례대로 쳐내고, 공격할 기회를 잡아 공격한다. 그 두 가지 논리로 움직이는 데 복잡한 생각 따위는 필요하지 않았다.

- 키이이이이이!

비록 지금 손에 쥐고 있는 무기가 신살검은 아니었지만, 강신혁은 점차로 자신이 기억하는 신살검무를 칼날 앞발을 통해 능숙하게 펼쳐내고 있었다. 여러 무기로 신살검무를 펼치려는 노력을 했던 결실을 맺고 있었던 것이다.

그것은 휘두르고 있는 강신혁 본인도 해석할 수 없는 고유의 궤적을 통해 적의 움직임을 파훼하고, 마력을 흩트리고, 방어를 꿰뚫는 결과를 낳는다. 비록 오리지널에는 한없이 못 미치는 움직임이라 해도 거미들에게는 무척 유효했다.

- 딸, 깍

-딸깍딸깍...... 딸깍딸깍딸깍!

금방 처리할 수 있을 줄 알았던 침입자에게 당하는 동포의 숫자가 많아지자 거미들도 당황한 듯 다급한 움직임을 보이기 시작했다.

마구 흩뿌려낸 독 거미줄이 강신혁 대신 다른 거미의 몸에 감기기도 하고, 독침은 잽싸게 몸을 날리는 강신혁을 스치고 지나가며 알집을 녹여 그것을 와르르 무너트렸다.

사실 그것은 강신혁이 한순간에 높아진 자신의 민첩에 적응한 덕분이기도 했다.

“흡……! 핫!”

- 키히이이이이!

딸깍거리는 불쾌한 소리 속에 점차로 거미들의 비명소리와 갑각이 부서지는 소리가 섞여들었다.

거미들은 민첩하게 공격하며 움직이는 대신 방어력이 취약하다는 단점이 있었다. A-랭크에 이른 힘으로 칼날 앞발을 휘두르면, 운이 좋으면 단숨에 목숨을 거두는 것도 가능했다.

벌써 그렇게 몇 마리의 거미를 죽인 것인지 알 수 없었다. 부순 알집은 이미 셀 수 없는 수준. 벌어들인 HP 역시 막대했다. 지금 여유롭게 거래 게시판에서 쇼핑을 하고 있을 수 없다는 것이 참으로 안타까울 따름이다.

그런데. 그렇게나 활약하고 있음에도 불구하고.

‘빌어먹을, 도저히 끝이 보이질 않아 ’

전투가 시작되고 얼마나 지났지? 그는 영력을 잔뜩 집중시킨 바람의 칼날을 한 차례 쏘아내 거미 몇 마리인가를 으깨곤 시간을 체크했다. 정확히 11분이 지나있었다.

'씁.......'

마침 영력이 떨어져 있었기에 곧장 영력 회복 포션을 까서 입에 물었다. 그리고 관리자에게 부탁해 영력 포션을 두 개 더 구매했다. 앞으로 19분이 지나면 스테이터스는 원래대로 돌아올 터, 포션은 많이 필요하지 않다.

‘어차피 이 안에 안 끝내면 내가 끝날 테고.’

그리고 한 가지 더 확신한 것이 있다면, 이대로 무턱대고 싸우기만 해선 절대로 전투를 끝낼 수 없다는 것.

근 10분간 증가한 스테이터스를 바탕으로 날뛰며 제법 많은 양의 거미를 잡아냈다는 확신이 있었지만 이 공동 안에 넘쳐나는 거미들의 숫자에 비하면 별로 티도 나지 않는 수준.

‘보다 효율적으로 움직여야 해.’

강신혁은 다시 고개를 들어 공동 한쪽 구석에서 빛을 발하고 있는 마법진을 주시했다. 거미들이 워낙 열심히 그를 막아, 아직 마법진과의 거리가 그리 좁혀지지도 않았다.

저것을 중심으로 움직이는 거미들의 모습도 그렇고, 게이트의 클리어 조건도 저것과 연관이 되어 있으리라. 거미들을 죽이는 것보다도 어떻게든 저기에 도달하는 것을 목표로 움직여야만 했다.

‘만약 아니면 그냥 죽는 수밖에 없지…….'

그리고 그 과정에서 가능한 한 많은 숫자의 알집을 파괴한다. 포션의 효과가 끝나기 전에 스테이터스를 어떻게든 끌어올리면 더 오래 버틸 수 있을 것이다!

‘가자.’

목표를 다시 한 번 설정한 강신혁은 영력의 배분을 하체에 집중했다. 동시에 전투 과정에서 F+랭크로 성장한 윈드 마스터리를 발동, 바람의 힘으로 조금이나마 자신의 몸을 가볍게 만들고자 시도했다. 기척을 차단하는 것보다는 오히려 쉬운 일이었다.

- 딸깍딸깍

“흡…… 하!”

순간이지만 그의 눈에 가장 효율적인 경로가 보인 것 같았다. 환룡무의 효과였을까? 강신혁은 직감적으로 그것을 따라 몸을 날렸다.

갑자기 옆에서 툭 튀어나와 뾰족한 다리를 내미는 거미의 머리통을 팔꿈치로 으깨며 그대로 칼날 앞발을 내뻗어 바람의 칼날을 쏘아냈다. 산산 조각 난 거미의 몸통에서 터져 나온 독이 근처 벽면에 매달려 있던 알집을 깔끔하게 녹였다.

눈앞에 연달아 떠오르는 HP 획득 메시지를 확인하며 다시 몸을 앞으로, 앞으로 내던졌다.

- 키이이이이이이이이!

거미들은 강신혁의 기세가 바뀐 것을 느끼곤 저마다 흥분하여 울음소리를 높이며 달려들었다.

그 순간 그의 움직임이 또 바뀌었다. 순식간에 비틀린 궤도를 따라 몸을 던지며 강신혁은 자신에게만 읽히는 이 기묘한 경로의 정체를 비로소 파악했다.

‘윈드 마스터리와 환룡무…… 거기에 어쩌면 신살검무의 효과까지 더해졌어. 윈드 마스터리는 단순히 바람을 불러일으키는 힘이 아니라, 보다 전체적인 흐름에 관여하는 힘이었구나.’

그래, 그 경로는 하나의 흐름이었다. 강신혁이 갈고 닦아온 능력들을 기반으로 적들의 움직임을 분석하고, 그것에 보다 능동적으로

대처할 수 있게끔 윈드 마스터리의 힘을 빌려 확고한 흐름으로 빚어낸 것이다.

스킬은 결코 아니다. 능력과 경험을 버무려 직감의 영역으로 승화시킨 일종의 요령이었다. 결코 범상치 않은 능력들이 버무려졌기에 가능한 일이기도 했고, 그 능력의 주인인 강신혁의 재능이 아니었더라면 불가능했을 일이기도 했다.

- 굉장히 특별한 경험으로 스킬의 본질을 깨달았습니다. 원드 마스터리(A-) 스킬이 단번에 E랭크로 성장합니다! 영력과 민첩에 보정이 주어졌으나 다음 랭크로 성장하지는 못했습니다.

- 스킬의 잠재력을 끌어내 체화했습니다. 환룡무(S+) 스킬이 B+랭크로 성장합니다! 특성의 효과가 보다 늘어납니다.

두 줄기의 메시지가 망막을 스치고 지나가는 것도 인지하지 못한 채, 강신혁은 정신없이 몸을 움직이고 또 움직였다.

지금 그의 눈에 보이는 흐름은 일종의 기연과도 같았다. 여태까지 그가 겪은 경험과 능력을 한데 녹여내 조화시켜, 확실한 그의 실력으로 굳히는 과정.

흐름을 따라 한 발짝씩 몸을 움직일 때마다 그의 뇌리에 자신의 움직임을 새기며, 아직까지 불완전한 직감의 영역에 머무르고 있던 판단력을 현실로 끌어내고 있었다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 대량으로 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 150,500HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 225,750HP를 얻었습니다!

- 질서에 해를 끼치는 존재를 대량으로 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 115,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 172,500HP를 얻었습니다!

- 딸각딸각딸각

- 키이이이이이이이이!

정신없이 갱신되는 메시지, 사방에서 울려 퍼지는 비명소리.

강신혁이 문득 정신을 차리고 고개를 들었을 때, 그는 어느덧 공동 한쪽 벽면을 완전히 채우고 있는 마법진과 불과 100미터도 남겨 두지 않고 있었다.

- 스테이터스 포션의 지속시간이 5분 남았습니다!

강신혁이 클라이막스에 다다른 것을 알리는 듯한 관리자의 목소리에, 그는 불쑥 중얼거리듯이 물었다.

“지금 제 스테이터스 어때요?”

- 힘 B+(A-), 민첩 A-(A+), 체력 A-(A)입니다.

“아직 힘 하나가 부족하네.”

그나저나 민첩은 한 단계가 오른 덕에 민첩 중급 포션의 효과까지 적용받아 A+가 되었었구나. 어쩐지 흐름을 읽어낸다고 쳐도 지나치게 스스로의 움직임이 쾌활하지 않은가 싶었는데 그런 이유가 있었던 것이다.

- 서두르셔야 합니다, 회원님. 부화가 머지 않은 것처럼 보입니다!

“네, 알고 있어요. 조금 전부터 고동이 시끄러워서 참을 수가 없네요.”

마법진에 보호받고 있는 알에서 심장고동과 같은 진동이 꾸준히 공동 전체로 퍼지고 있었으니까. 알 수밖에 없다. 저게 부화했다간 그리 좋지 못한 일이 일어나리라는 것을.

하지만 문제는 남은 백 미터다. 강신혁이 만만치 않다는 것을 알게 된 거미들은 정말이지 필사적으로 마법진을 사수하고 있어, 문자 그대로 육벽이라 불러 마땅한 방어막을 형성하고 있었다. 놈들을 전부 쓰러트리지 않고서야 도저히 강신혁이 나아갈 수가 없게 된 것이다.

그러나 사실 강신혁은 이렇게 될 것까지도 어느 정도 예상하고 있었다.

더불어 이럴 때를 위해 준비한 것이 있기도 했다.

“아, 하지만 그 전에. 관리자님, 오우거 파워 건틀렛 하나 주세요. 힘까지 깔끔하게 올려놓고 시작하죠.”

- 죄송합니다, 회원님. 그것이 바로 방금 팔린 지라…… 원래 오우거 파워 건틀렛 같은 아티팩트는 인기가 무척 많습니다…….

미안함이 뚝뚝 묻어나는 관리자의 메시지에 강신혁은 추궁할 기력조차 잃고 말았다. 그는 쩝, 입맛을 다셨다. 이렇게 되면 어쩔 수 없다. 위험부담을 안고서라도 ‘그것’을 사용하는 수밖에.

그 사이 몰려드는 거미들에게 특대형 바람의 칼날을 날려 시간을 번 후, 인벤토리에서 세 가지 물건을 꺼냈다.

첫째는 투창기.

둘째는 힘을 올려주는 폭주환.

마지막 셋째는, 실습을 위해 벼린 한 자루의 단창.

마법을 부수고 꿰뚫는 데 특별한 능력을 갖추었다고 전해지는 마법금속, 에이라이트로 만든 단창이었다.

- 정말 다 드실 겁니까?

“오우거 파워 건틀렛만 구했어도 다 먹을 생각은 없었는데, 이거 괜히 후유증 두렵다고 하나 아꼈다간 힘이 아주 조금 부족해서 마법진을 못 부수고 끝날 걸요. 장담할 수 있어요.”

- ……관리자도 그럴 것 같다는 생각이 드는군요.

그는 툴툴거리며 폭주환 세 개를 연달아 삼켰다. 조금의 딜레이도 없이 전신에 힘이 끓어올랐다. 아직 유효시간이 조금 남은 힘 포션에 더해 세 개의 폭주환까지, 총 네 단계의 힘이 상승해 그의 힘을 순간이나마 ‘S-랭크’의 영역에 올려놓았다!

그는 문자 그대로 폭주하는 자신의 힘에 압도되어 중얼거렸다.

“아, 이거 망했다. 3분 지나면 무조건 망했다.”

- 그러니 반드시 부수셔야 합니다!

관리자가 느낌표를 사용하고 있으니 무조건 그대로 해야 할 것만 같은 느낌이 들었다.

강신혁은 이 급한 와중에도 미소를 지으며 투창기에 에이라이트 단창을 걸었다.

그리고 투창기를 있는 힘껏 당겼다가 그대로 쏘아냈다!



56화. < Chapter 11. 환룡, 바람을 타고 - 4 >



[파마의 단창]

[B-랭크]

[특수능력-파마]

*파마 - 모든 마력 작용을 파훼한다. 그 확률은 공격력에 비례하여 상승한다.

강신혁이 처음으로 만들어낸 B-랭크의 걸작. 에이라이트라는 금속이 지닌 능력을 고스란히 발현해낸 단창은 쏘아내진 그 순간 금색의 잔상을 남기며 마법진의 정중앙에 틀어박혔다.

빛이 폭발하는 듯했다. 단창 안에 담긴 파마의 힘이 터져 나오는 것을 강신혁도 느낄 수 있었다. 파마의 확률이 공격력에 비례하여 상승한다고 했던가? S-랭크의 힘으로 내던져진 지금 저 마법진이 아무리 대단하다 한들 파훼되지 않을 리 없었다!

- 키이이이이이!

- 딸깍딸깍

마법진이 불안한 스파크를 튀기는 것을 본 거미들이 당황하며 마법진 앞으로 몰려들었다. 아마 마법진에 꿎힌 단창을 어떻게든 해보려는 것 같은데…… 강신혁에게 그것은 기회였다.

거미들의 이목이 다른 데 쏠린 틈을 타 그는 공동 내부에 남아있던 다른 알집들을 모두 깔끔하게 파괴했다. 고작 20초도 걸리지 않아 벌어진 일이었다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 대량으로 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 152,500HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 228,750HP를 얻었습니다!

- 힘이 A-랭크로 성장합니다!

드디어! 순수한 힘이 A-랭크에 달하며 버프를 적용하면 S랭크에 이르렀다. 이쯤 되면 굳이 도망 다니면서 놈들을 상대할 필요조차 없었다. 그는 한데 뭉쳐있는 거미들을 향해 돌격하며 칼날 앞발을 거세게 휘둘렀다.

“뒈져!”

칼날 앞발이 휘둘러지는 궤적 안에 담긴 모든 것이 평등하게 동강났다. 거미들은 감히 저항조차 하지 못하고 속수무책으로 갈라졌다. 무슨 케이크라도 가르는 듯한 상쾌감마저 느껴졌다.

그러나 놈들은 그럼에도 여전히 그에게 관심을 두지 않고 오직 마법진에 매달리고 있을 뿐…… 그 순간이었다.

- 콰직!

단창에 담긴 파마의 힘을 이겨내지 못한 마법진이 거미들의 방해공작에도 불구하고 결국 유리가 깨지는 소리와 함께 사라졌다!

-쿠웅

마법진이 깨져 무수한 빛의 입자가 흩날리는 것과 동시에 공동 전체에 진동이 내달렸다.

거미들은 저마다 극도로 흥분한 울음소리를 내지르며 알을 보호하기 위해 앞으로, 앞으로 몰려들었지만 그것은 강신혁에게 확신을 심어줄 뿐이었다. 저 알을 파괴하기만 하면 어떻게든 이 게이트의 끝을 볼 수 있으리라는 확신을!

“다 꺼져!”

버프의 남은 지속시간은 앞으로 2분. 그 안에 알을 파괴한다! 그는 사방으로 칼을 휘둘러대며 앞으로 전진했다.

바람의 칼날을 날려 알을 부술까 생각도 해봤지만 안타깝게도 바람의 칼날은 상승한 힘의 영향을 받지 않는 능력. 날아가다가 중간에 거미들의 육벽에 걸려 파쇄될 따름이었다.

“정말 귀찮게 하네……!”

칼날 앞발을 한 손으로 고쳐 쥐고는 파도처럼 밀려드는 거미들을 마구 베어내며, 다른 한 손으로는 투창기에 남은 단창을 장전했다.

이어서 S랭크에 이른 힘을 모조리 실어 재차 투창! 그러나 그것 역시 어떻게든 알을 보호하고자 애쓰는 거미들에 막혀 중간에 저지되었다. 빌어먹을!

- 뀨!

바로 그때, 오닉스의 울음소리가 들렸다. 대체 어디서 나타났는지도 모르게 그의 발치로 다가온 오닉스의 자그마한 양손. 그 손에 들려있는 것은…… 사마귀의 둥지에서도 발견했던 구슬의 반쪽……?

“너, 이거, 어디서?”

- 뀨뀨우뀨이뀨웃!

오닉스가 자랑스럽게 떠들었다. 처음부터 이것이 알에 꽂혀있는 걸 발견하고 접근했지만 마법진 때문에 빼낼 수가 없었는데, 강신혁이 마법진을 파훼한 덕분에 비로소 빼낼 수 있었다고…… 이게 알에 박혀있었다고?

그렇다는 건 혹시 마법진의 목적은 단순히 알을 보호하는 게 아니었단 말인가……?

- 알에 영력을 주입하기 위한 재료로 쓰였던 모양입니다. 손상이 심하군요. 이 자리에서 당장 활용하는 것은 불가능하겠습니다.

“그렇다는 건 혹시 거미 놈들이 사마귀 소굴을 뒤졌던 것도 구슬의 나머지 반쪽을 회수하기 위해서였다는 건가……?”

강신혁은 사마귀의 둥지를 뒤지다 당황한 기색을 보였던 거미의 모습을 떠올리며 비로소 납득했다. 그것은 사마귀의 둥지 안에서 일어난 참상을 보고 놀란 것이 아니라, 둥지 안에 있어야 하는 무언가를 찾지 못해서 당황했던 것이다.

‘일단 인벤토리에 넣고.’

그는 그것을 곧장 인벤토리에 넣고는 오닉스를 칭찬해주며 남은 시간을 확인했다. 1분이었다. 저 거대한 알과 남은 거리는 이제 고작 해야 30미터!

모르긴 몰라도 구슬 파편을 빼앗겼으니 정상적으로 부화할 수 없게 되었을 터, 저것을 깔끔하게 부수고 돌아가기만 하면 된다! 하지만 강신혁이 그 30미터를 메우는 일은 없었다.

- 우우우웅

알이 갑자기 살아있는 것처럼 부르르 떠는가 싶더니, 그 안에서 검은 촉수 같은 것이 뻗어 나왔다.

뭔가를 찾듯이 허공을 더듬던 그것은 이내 가장 가까이에 있던 거미의 몸통을 꿰뚫었다! 이어서 수십 줄기에 이르는 촉수가 더 튀어나와 마찬가지로 거미를 꿰뚫고, 그 안의 기운을 흡수했다.

- 딸깍딸깍딸깍

- 기이이이이이이이!

_ - 

거미들은 흥분하여 기성을 내지르면서도 그것을 거부하지 않았다. 그 모습이 마치 사랑하는 이에게 자신의 모든 것을 내어놓는 헌신적인 연인과도 같았다.

그것이 부화 과정임을 깨달은 강신혁은 어떻게든 방해하기 위해 급한 대로 단창을 하나 투창했지만, 그것은 촉수 몇 개를 부수었을 뿐 본체에는 영향을 주지 못했다. 거미들 역시 죽을 것을 알면서도 마지막까지 몸을 내던져 그를 앞으로 나아가지 못하게 했다.

"큭......!"

이윽고 촉수가 다시 알 안으로 빨려 들어갔을 때, 이미 그 자리에 살아남은 거미는 없었다.

알의 첨단에 실금이 갔다.

이윽고 금이 번개 치듯 바닥까지 쫙 그어지더니, 양옆으로 갈라졌다.

그 안에서…… 거대한, 아주 거대한 거미가 모습을 드러냈다.

이 게이트의 주인, 여왕거미의 등장이었다.

“흐으…… 하아아아아아아!”

강신혁은 자신에게 남은 마지막 힘을 담아 있는 힘껏 투창기를 휘둘렀다. 벽력처럼 내쏘아진 단창은 똑바로 거미의 머리통을 노렸으나, 명중 직전 휘둘러진 다리를 미처 꿰뚫지 못했다.

- 꾸우우오오오오오오!

그나마 다리를 하나 부숴놨으니 다행이라고 해야 할까? 여왕거미는 태어나자마자 입은 부상에 극도로 분노하여 울부짖었다. 이 게이트를 A-랭크로 변화시킨 원흉답게 끔찍한 힘을 담은 포효였다. 직후 이미 예상하고 있던 일이 그에게 닥쳐왔다.

- 모든 스테이터스 포션의 효과가 사라집니다.

- 폭주환의 효과가 사라집니다. 부작용으로 심각한 부상과 함께 힘과 체력 스테이터스가 30분간 2단계 하락합니다.

관리자의 메시지와는 다른 무기질적인 메시지가 망막을 가득 채운 다음 순간, 강신혁은 전신의 근육이 수축하는 듯한 고통에 이를 악물어야만 했다.

전신의 피가 빠져나가는 듯했다. 몸을 이루고 있는 모든 뼈가 비틀리고 갈리는 것만 같다. 한계를 넘어 혹사당했던 몸에서 피가 터져 나왔다. 약속된 무적의 3분은 이미 지났고, 스스로 말했던 것처럼 그는 망한 것이다.

- 쿠우우오오오오!

- 회원님!

너무 고통이 심해 뒤이어 날아든 관리자의 메시지에도 제대로 반응하지 못했다. 아니, 반응할 시간이 있다면 어떻게든 피해야만 했다. 자신을 가두고 있던 알껍질을 밀어내고 비로소 공동을 밟고 선 여왕거미가 그를 노리고 거미줄을 쏘아내고 있었으므로.

"큭!"

고통스러운 와중에도 어떻게든 몸을 날려 공격을 피했다. 거미줄은 그 대신 지면을 덮쳐 광범위한 영역을 뒤덮고 음산한 보랏빛을 뿜어냈다. 직감적으로 깨달을 수 있었다. 저것에 닿으면 죽는다.

- 쿠아아! 꾸우우우오오오오!

여왕거미는 조심스레 바닥을 딛고 기어오며(앞다리가 깔끔하게 파괴된 탓에 이동속도는 빠르지 않았다.) 연신 거미줄을 토해냈다.

만약 힘과 체력 대신 민첩이 하락했더라면 그 순간 전투가 끝났으리라, 강신혁은 애써 긍정적으로 생각하며 그것을 피해 계속 몸을 날렸지만, 그 와중에도 이것이 그리 좋지 않은 일임은 깨닫고 있었다.

그도 그럴 것이 알집과 거미의 잔해로 가득했던 공동 바닥을 차례차례 거미줄이 메우며 강신혁이 있을 공간을 없애나가고 있었으니까.

조금만 닿아도 그대로 죽게 될 함정이 공간을 가득 메우고 있는 것이다. 더욱이 본인은 빈사 상태에 힘과 체력까지 하락한 상황. 게임이었더라면 밸런스가 안 맞는다며 폭발했을 것이다.

‘좋지 않아.’

퇴각할 길조차 없는 상황. 놈을 이기려면 어떻게든 접근해야 했다. 이대로 계속 피하고 있으면 확정된 죽음에 몸을 던지는 꼴이 된다.

하지만 어떻게? B랭크로 하락해버린 힘과 체력으로 대체 어떻게 놈과 정면대결을 해서 이긴단 말인가?

‘……생각해도 소용없나. 지금은 써먹을 수 있는 모든 것을 다 써서라도 녀석을 으깰 뿐.’

- 뀨우우……!

피를 너무 흘린 탓이리라, 머리가 조금씩 몽롱해져왔다. 그것을 알아챈 오닉스가 걱정스레 울었다.

“오닉스…… 괜찮아. 고생했어.”

- 뀨!?

그는 괜찮다는 뜻을 담아 녀석을 가볍게 쓰다듬어주곤, 인벤토리를 열어 녀석을 넣어버렸다.

녀석은 구슬을 빼온 것만으로 제 역할을 다했다. 여왕거미가 계속해서 뱉어내는 거미줄 탓에 공동 전체에 독연이 피어오르는 상황, 녀석을 더 꺼내두고 있어봤자 좋을 일이 없었다.

“관리자님, 지금 있는 HP로 제게 있는 부작용을 없애고 상처를 회복해줄 수 있는 아이템을 추천해주세요. 기왕이면 지금 상황에 맞는 아이템도 같이 추천해주시면 좋겠는데.”

- 회원님.

강신혁은 아직 희망을 버리지 않았다. 그에겐 히어로 유니버스가 있었다. 애초에 그가 필사적으로 알집을 으깨고 다녔던 이유가 무엇이던가, 바로 여차할 상황에 그의 목숨을 보전해주고 상황을 타파할 수단을 확보하기 위해서가 아니었던가.

여태껏 확보한 HP의 양은 어림잡아도 500만 이상일 터, 그 정도라면 어떻게든 저 빌어먹을 거미를 이길 수 있는 수단을……!

- 죄송합니다, 회원님. 지금 단계에서 폭주환의 부작용을 없애주는 포션은 판매가 불가능합니다. 원래라면 제 권한으로 어떻게든 제한사항을 무시했겠지만.

재차 날아드는 거미줄을 피해 몸을 날렸다. 황당하게도 놈은 다음 순간 멀쩡한 다리를 휘둘러 바람의 칼날을 쏘아냈다.

사마귀들을 양분으로 삼아 자라난 덕에 바람의 칼날까지 다룰 수 있게 되었다고 한다면, 몬스터라는 족속은 정말이지 비겁한 것들이다. 만약 윈드 마스터리가 아니었다면 그 흐름을 읽어내지 못해 꼼짝없이 당하고 말았으리라.

- 다행히도 그럴 필요가 없게 되었습니다.

“저 빌어먹을…… 네?”

언제나 강신혁의 편을 들어주었던 관리자가 이해할 수 없는 소리를 했다. 이 게이트에 들어와 나약한 모습을 보인 탓에 그에게 실망이라도 했단 말인가? 머리가 워낙 몽롱한 탓에 그런 말도 안 되는 생각을 하던 강신혁에게.

- 바텐더 님께서 선물을 보내셨습니다. 확인하시겠습니까?

아무런 예고도 없이 천사의 선물이 날아들었다.

“누나가……!? 아니, 확인! 바로 주세요!”

- 연금술사 특제 초월 포션(SS-)을 얻었습니다.

선물이란 히어로 유니버스가 제공하는 시스템 중 하나다. 서로를 친구로 등록한 사람들 사이에 한해서, 또한 ‘히어로 유니버스가 제공하지 않는 물건’에 한해서 직접 물건을 전송할 수 있는 시스템.

하지만 선물을 보내는 데에도 상당한 양의 HP가 소모되고, 선물을 보내는 횟수에도 제한이 걸려 있기 때문에 가벼운 마음으로 턱턱 보낼 수 있는 것이 아니었다. 그런데 클레어가 그에게 하필이면 이 타이밍에 선물을 보낸 것이다.

‘들었구나.’

처음 신은아에게 연락을 받고, 바깥과의 시간 차이가 60배에 달한다는 것을 알고 클레어에게 연락해봤자 아무런 의미가 없을 것이라는 생각에 일부러 연락을 하지 않았다. 그녀에게 괜한 걱정만 시킬 것이라고 생각했기 때문이다.

그런데 클레어는 신은아를 통해 강신혁이 게이트에 갇혔음을 알게 되고는 그 순간부터 바로 포션제작에 돌입, 그에게 그것을 보내준 것이다.

너무 감동스러운 나머지 눈물이 날 것 같았지만 지금은 그럴 여유조차 없었다. 그는 그것을 곧장 따서 마셨다.

- 연금술사 특제 초월 포션(SS-)을 섭취합니다.

그 순간 전신에 폭발적인 힘이 내달리며, 그의 육신을 갉아먹고 있던 모든 통증과 부작용을 깔끔하게 불태워버렸다.

- 치명상 이하의 모든 상처가 완쾌됩니다. 포션에 포함된 영력을 효율적으로 받아들여 효과가 증폭되었습니다. 모든 상처와 상태이상이 완쾌되며, 남은 치유력이 당분간 육신에 감돌며 당신을 보호합니다!

- 일시적으로(10분) 모든 스테이터스가 두 단계 상승합니다. 포션에 포함된 영력을 효율적으로 받아들여 효과가 증폭되었습니다. 일시적으로(20분) 모든 스테이터스가 세 단계 증폭됩니다!

- 본인의 영력으로 포션에 담긴 영력의 한계 그 이상을 끌어내는 데 성공합니다! 포션의 잠재력을 끌어내어, 포션의 효과가 유지되는 시간 동안 모든 스킬의 ‘희귀도’와 ‘숙련도’가 한 단계씩 오르며 특성의 힘이 강화됩니다!

이전에 포션을 마셨을 때와 비교해 그의 능력이 터무니없이 성장했음에도 불구하고 능력이 무려 세 단계나 증폭되었다. 문자 그대로 ‘초월’에 가까운 힘.

그것은 아마도 클레어가 강신혁과 만난 후로도 끊임없이 노력하며 포션의 질을 끌어올렸기 때문이리라. 어쩌면 거기에 그녀의 조수역으로 참가하게 된 강신혁의 지분도 조금은 있을지 몰랐다.

- 쿠우우우우우......!

강신혁이 풍겨내는 분위기가 순식간에 달라졌음을 파악한 것일까, 여왕거미가 긴장한 기색으로 기세를 가다듬었다.

하지만 그런다고 달라질 것은 없었다. 폭주환의 부작용이 사라지고 포션의 효과까지 받은 지금, 강신혁의 스테이터스는 S-급에 달하는 수준이었으니까.

“고마워요, 누나.”

그는 작게 중얼거리며 양손에 쥔 검에 힘을 주었다. 마음 같아선 그녀에게 감사의 메시지를 보내고 싶지만, 그것은 직접 마주보고 해야 할 것 같다는 생각이 들었다. 그리고…… 그래, 은아에게도 그 말을 해야겠지.

강신혁은 작게 웃으며 바닥을 박찼다. 여왕거미가 기다리고 있었다는 듯이 거미줄을 쏘아내며 바람의 칼날을 날려 왔지만, 이젠 그것을 피할 필요가 없었다.

그는 칼날 앞발을 휘둘러 쏘아낸 바람의 칼날로 그것을 가볍게 날려버리곤 재차 도약했다. 희귀도와 숙련도가 강화되어 한결 능숙해진 윈드 마스터리의 힘으로 도약을 보조했다.

여왕거미와의 간격이 3미터 이하로 좁혀진 순간. 여왕거미는 다리를 휘둘러 그를 공격하려 했지만 그는 허공에 뜬 채 신살검을 휘둘러 어렵지 않게 그것을 베어냈다.

- 꾸아아아아아아아악!

"후."

윈드 마스터리의 힘으로 발생한 바람이 그의 몸을 조금 더 띄웠다. 몇 미터나 뛰어오른 것일까, 그의 바로 눈앞에 여왕거미의 모습이 있었다.

거대한 몸체, 그것에 달린 조금은 왜소한 머리통. 어쩌면 중간에 영력 구슬을 빼앗은 탓에 완벽하지 못한 상태로 부화했는지도 모른다.

- 회원님, 적의 공격이……!

“네, 알고 있어요.”

놈의 거대한 몸통이 번쩍였다. 뒤꽁무니가 음산한 보랏빛을 발산하는 것이 보였다. 강신혁은 지체하지 않고 한 손의 칼날 앞발을 내 던져 놈의 꽁무니를 그대로 벽에 꿰어 고정시킨 후에…….

- 꾸우우우오오오오오오오오오!

“하!"

마구 발광하며 독침과 바람의 칼날을 섞어 토해내는 여왕거미의 머리통에, 있는 힘껏 신살검을 박아 넣었다.



57화. < Chapter 11. 환룡, 바람을 타고 - 5 >



한국 20대 초인을 대표하는 능력자, 뇌제 신은아. 압도적인 능력에 더불어 미모까지 연예인 뺨치게 출중하다보니 그녀에게 쏟아지는 관심은 예사롭지 않은 수준이었는데, 그런 만큼 그녀와 관련된 소문도 무척 많았다.

실은 거대재벌가의 2세와 사귀는 사이라든가, 진정한 능력을 감추고 있다든가, 미모와 몸을 사용해 협회의 실권을 쥐고 있다든가, 강자를 인공적으로 만들어내고자 하는 국가 비밀 실험의 소산이라든가.

그 대부분이 가십에 불과한 헛소리에 불과했지만, 그중에 단 하나 ‘뇌제는 평소 실력을 감추고 있다’는 소문만은 제법 신빙성이 높았다. 그도 그럴 것이 그녀는 여태껏 그 어떤 임무에서도 실패한 적이 없었고, 어떤 격전지에서도 무사히 돌아왔기 때문이다.

그녀가 국제 초인 랭킹 317위에 불과한 것은 그저 그녀가 그 이상으로 실력을 내보일 기회가 없었을 뿐이었던 것이, 혹은 그녀가 그 이상 랭킹을 올릴 필요성을 느끼지 못했을 뿐이었던 것이 아닌가.

대한민국의 많은 초인 팬들은 이렇게 주장하고 있었으며, 현재 활동 중인 초인 중에도 그렇게 생각하는 이가 제법 있었다.

‘그건 정말이었구나.’

카렌 스트링필드는 자신을 포함한 일행들을 감싼 보호막 너머에서 펼쳐지는 광경을 보며 멍하니 그런 생각을 했다.

그녀의 시선이 향한 곳에, 황금의 눈을 빛내며 세상의 모든 벼락을 다스리는 진정한 ‘뇌제’의 모습이 있었다.

“벼락. 다중. 재장전. 벼락. 분산. 역행. 벼락. 반복. 반복.”

“빌어먹을, 괴물 같으니!”

“뭉쳐있지 마라, 병신들아!”

얼굴을 알아볼 수 없게 가면을 쓰고, 복잡한 문양이 그려진 검은 복장을 입은 사람들이 어지러이 움직이며 신은아를 공격하고 있었다. 검과 창이, 불꽃과 얼음이, 중력과 마력화살과 같은 것들이 사방에서 난무했다.

그러나 신은아의 단문 초고속 영창에 즉시 발현되고 있는 번개가 그들의 공세를 모조리 무효화하며, 엄청난 병력의 차이에도 불구하고 압도적으로 적을 몰아붙이고 있었다. 눈을 한 번 깜박일 때마다 벼락에 새카맣게 타버린 시체가 하나둘 바닥으로 떨어져 내렸다.

워낙 사방이 번쩍여 평범한 인간이라면 시야를 확보하는 것조차 어려울 상황이지만, 신경계 강화 능력을 지닌 카렌은 희미하게나마 지금 저 공간에서 펼쳐지는 공방을 이해할 수 있었다.

‘굉장해…… 난 저들 한 명조차 제대로 상대할 수 없을 텐데. 아니, 아무리 봐도 이상해. 전부 최소 A랭크 이상이잖아! 대체 어째서 저런 사람들이 우리를 노리는 건데!?’

어째서 게이트 안에서 실습을 하다가 다른 인간들의 습격을 받게 된 것인지는 차마 짐작도 할 수 없었다.

그녀가 아는 것이라곤 그저 실습 도중 갑자기 조원 중 한 명인 강신혁이 실종되었다는 것과, 머지않아 이 게이트 안에서 ‘또 다른’ 게이트가 열리며 그 안에서 무수한 숫자의 괴물들과 함께 정체불명의 사람들이 나타나 그녀 일행을 공격해왔다는 것뿐.

“씨발.”

그녀와 마찬가지로 보호막 안에서 가만히 전투를 지켜봐야 하는 신세가 된 도우진이 나지막이 욕설을 내뱉었다.

참고로 지금 일행을 보호하고 있는 보호막은 강신혁이 게이트에 빨려들어가는 순간 신은아가 발동시킨 것으로, 일행을 포함해 제법 넓은 범위를 보호하고 있으면서도 전혀 사라질 기미조차 없었다.

“대체 뭐가 어떻게 된 거야.”

"뻔하잖아. 우리를 노리고 기습해온 거지. 저놈들, 초인을 납치해서 세뇌해 쓴다는 말이 있거든.”

도우진의 말에 대답한 것은 백인하였다. 지금 그는 평소 까불까불하던 것이 믿기지 않을 만큼 가라앉은 표정을 짓고 있었는데, 그에 대해 잘 알지 못하는 카렌조차 그가 지금 터무니없이 분노하고 있다는 것을 알 수 있을 정도였다.

“납치? 세뇌!?”

“너무 걱정할 필요 없어. 아마 곧 원군이 올 거야. 이런 상황이 일어날지도 모른다고 처음부터 가정하고 있었을 테니까. 아니…… 지금 저걸 보면 원군이 오기도 전에 상황이 종료될 것 같긴 하지만.”

“야, 잠깐. 이런 상황을 가정하고 있었다니…… 그럼 우리가 미끼로 쓰였다는 거냐?”

“위험하다는 걸 미리 알았다고 실습을 그만둘 수도 없잖아. 그래서 뇌제 정도 되는 호위가 붙은 거고.”

백인하의 퉁명스러운 대꾸에도 도우진은 이만 바득 갈았다. 자신은 당황하고 있는데 백인하가 침착해 보인다는 것도 그의 짜증을 북돋는 이유 중 하나였다.

“넌 뭐가 그렇게 침착한데?”

“내가? 그렇게 보여?”

그러나 백인하의 날선 대꾸에 도우진은 그만 위축되어 입을 다물고 말았다. 그제야 떠올린 것이다. 갑자기 나타난 게이트에 강신혁이 끌려들어가는 순간 백인하가 보였던 반응을.

그는 자신을 가만히 바라보는 백인하에게, 드물게도 고개를 숙였다.

“……미안하다.”

“아니…… 후, 그래.”

백인하는 얼버무리듯 대꾸하곤 팔짱을 끼며 보호막 너머에서 지금도 치열한…… 아니, 일방적이라고 불러야 할 전투를 치르고 있는 뇌제 신은아를 바라보았다.

이미 이레귤러 게이트에서 나온 몬스터들은 전멸한지 오래, 그나마 실력이 뛰어난 자들만이 버티고 있었지만 승부는 곧 날 것처럼 보였다. 뇌제는 적에게 단 한 치의 틈도 주지 않고 몰아붙이고 있었다.

어째설까, 그가 보기에 그녀는 지금 자신 이상으로 분노하고 있는 것처럼 느껴졌다. 반 초인연합, 요르문간드와 원한이라도 있는 것일까. 혹은 게이트에 학생이 빨려 들어가는 사태를 막지 못했던 것에 책임감을 느끼고 있는 것인가…….

‘……신혁아.’

자연스레 아까 있었던 일을 떠올린 백인하는 입술 끝을 깨물며 인상을 썼다. 친구가 게이트에 빨려 들어가던 순간, 자신은 대체 무엇을 했는가.

속도로는 누구도 자신을 따라올 수 없다며 자랑스레 떠들고 다닌 주제에 눈앞에서 강신혁이 사고를 당하도록 놔둔 자신이 머저리처럼 느껴져 참을 수가 없었다.

하지만 가장 열 받는 점은, 치솟는 울분을 해소하고 싶어도 지금은 보호막 안에 가만히 있는 수밖에 없다는 것이다.

물론 저 가면들 정도는 상대할 수 있다는 자신이 있었지만 지금 그가 나서봤자 신은아를 방해하는 것밖에는 되지 않을 테니까. 그것 만큼 멍청한 일은 없었다.

“어? 얘들아, 저기!”

그때였다. 카렌이 돌연 이상한 소리를 내며 도우진과 백인하의 옷소매를 잡아끈 것이다. 도우진과 백인하 모두 부글부글 끓고 있었던 만큼 그녀에게 고개를 홱 돌리며 무슨 말이라도 쏘아주려 했으나.

허공에서 일렁이는 균열을 보고 있자니 자연히 그 말도 쑥 들어갔다.

“뭐야 저거.”

“……게이트 붕괴.”

도우진의 말에 백인하가 멍하니 중얼거렸다.

“야 잠깐만, 지금 네가 말하는 게이트가.”

“신혁이가 끌려갔던 게이트.”

백인하는 짧게 대답하며 이번에야말로 전투 준비를 했다.

만약 강신혁이 멀쩡히 살아 돌아오는 것이라면 그 이상 기쁜 일이 없겠지만 적의 농간으로 정체모를 이레귤러 게이트에 빨려 들어가 놓고 무사히 게이트를 클리어하고 돌아오길 바라는 것은 욕심이다. 죽진 않았더라도 적에게 포로로 잡혀있을 가능성을 고려해야 했다.

‘만약 그렇다면…… 그때야말로 이것저것 가리지 않고 날뛰어주마.’

백인하가 고요히 주시하는 가운데 균열이 점차 커졌다. 이내 그것은 사람 한 명이 나올 만한 크기의 검은 구멍을 만들어내, 곧 그 안에서부터…….

아무것도 나오지 않았다.

‘뭐?’

백인하의 눈이 가늘어졌다. 그러는 사이 검은 구멍은 커졌던 때와 완벽히 반대되는 모습으로 작아지더니 완벽히 소멸했다. 이윽고 그 자리에 남은 것은 침묵뿐이었다.

게이트가 소멸했다면 그것을 클리어한 인간이든, 인간을 죽이고 게이트 바깥으로 뛰쳐나온 몬스터든 나오는 것이 있어야 하는데 그게 없었던 것이다.

‘아니, 있어!’

다음 순간 백인하는 두 눈을 크게 떴다. 속아 넘어갈 뻔했지만 뚫어져라 주시한 덕에 간신히 깨달을 수 있었다. 정말로 희미한 기척이 느껴졌다. 사람 한 명, 그리고 조그만 생물의 기척이 하나. 변신술인가? 아니, 만약 그렇다고 하면 어째서?

그 기척은 천천히 그들에게로 가까워져왔다. 백인하는 잠깐 시선을 돌려 신은아와 그녀가 싸우고 있는 적들을 바라보았다. 이쪽에서 일어난 일을 눈치 챈 기미는 없었다. 신은아는 분노에 취해 날뛰느라, 적들은 그런 신은아에게서 살아남기 위해 발악하느라.

다시 고개를 돌렸을 땐 이미 기척이 느껴지지 않았다. 대신 백인하의 귀에 착용한 이어마이크에서 작은 목소리가 들려왔다.

- 보호막 열어줘.

강신혁의 목소리였다. 백인하는 그 목소리를 듣는 순간 전신에서 힘이 빠져나갔다.

“너, 너 진짜 신혁이……."

- 네가 생일선물로 사준 150만 원짜리 검 덕분에 살아 돌아온 강신혁 맞으니까 빨리 열어줘.

“응? 백인하 너 뭐라고 했어?”

백인하는 카렌과 도우진의 시선을 최대한 자연스럽게 무시하며 보호막 밖으로 팔을 뻗었다. 보호막 외부에 있는 사람을 내부로 끌어 들일 때 쓰는 방법으로, 무척 위험하기 때문에 실시간으로 공격을 받는 중에는 결코 써먹을 수 없는 방법이었지만…….

신은아의 공격을 받는 적들은 감히 백인하를 공격할 수 없는 상황이었고, 짧은 순간 그의 손을 붙잡은 누군가가 곧장 보호막 안으로 들어왔다.

그와 동시에 은신이 완벽하게 풀리고, 완전히 넝마가 되어버린 교복을 몸에 걸친 강신혁의 모습이 만천하에 드러났다.

“후, 살았다. 땡큐.”

한껏 지친 안색, 그러나 게이트 안에 빨려들어가기 전과 비교해 명백히 안정된 기도. 심지어 자신조차 눈치 채기 힘들었던 은신 능력 까지. 그 낯선 모습에 당황하고 만 것은 잘못이 아니리라.

“신혁이 너 진짜……."

“뭐!?”

“강신혁!”

그러나 백인하가 뭐라고 말할 틈도 없이 카렌과 도우진이 빽 소리를 내질렀다. 그야 백인하가 바깥으로 손을 내민다 싶더니 갑자기 강신혁이 보호막 안으로 들어왔는데 놀라지 않을 수 없었을 것이다.

그들의 반응에 외부에 있던 이들도 보호막 안에 어느덧 학생 한 명이 늘어나 있다는 것을 깨달았다.

“어떻게 그 게이트에서!?”

“마, 말도 안 돼. 타겟의 등급을 올려야 해!”

“이봐, 누가 본부에 보고를……!”

그러나 ‘요르문간드’ 소속의 전투원들이 그 광경을 보고 눈에 띄게 당황하는 모습을 보였다면.

“번개, 다중연환!”

뇌제는 강신혁의 모습을 보고도 흔들림 없는 모습으로 황금의 번개비를 뿌려 놈들을 모조리 휩쓸었다. 아니, 어쩌면 강신혁의 안전을 확인했기에 더욱 안정된 것일지도 모르겠지만, 그렇게 해서.

요르문간드의 최정예 전투부대가 깔끔하게 전멸했다.

@@@

원군은 일이 모두 끝난 다음에야 간신히 현장에 도착했다. 물론 그것은 그들이 늦었다기보다는 요르문간드 세력의 행동이, 그리고 뇌제 신은아의 대처가 너무 빨랐기 때문이었지만 그래도 늦은 것은 늦은 것이었다.

"이레귤러 게이트를 강제 발생시키는 마도구…… 소문은 들어 알고 있었지만 설마 그것을 이용한 게이트 내부 강습까지 시행할 수 있다니 대체 놈들은……."

“몬스터를 이용했다는 거잖아. 역시 지성 있는 몬스터가 놈들과 유착 관계를 맺고 있다는 소문이 사실이었어!”

“하지만 정말 문제인데. 이런 식의 습격이 가능하다면 게이트에 진입하는 모든 이가 위험해지는 거 아냐?”

“그건 게이트 관리를 더욱 철저히 하면 되지. ……하지만 이번엔 정말이지 변명의 여지도 없어. 젠장.”

세계 1위 길드인 뱅가드, 서울에서만은 그 위세가 뱅가드 못지않다고 알려진 길드 백양을 비롯한 여러 길드의 엘리트 부대가 D+급 게이트 안에 옹기종기 모여 반성회를 하는 모습은 실로 그럴듯한 것이었으나, 그것을 본 뇌제는 딱딱하게 굳은 얼굴로 바닥을 굴렀다.

“대책 회의도 중요하지만 지금 학생들에게는 휴식이 필요합니다.”

“그, 그랬군요. 미안합니다. 너무 당황스러운 사태인지라.”

바로 지금 이 자리에서 뇌제가 요르문간드의 부대를 통째로 숯덩이로 만들었다는 사실을 알고 있는 백양 길드의 서브 마스터 이진영은 그녀의 예민한 반응에 화들짝 놀라 몸을 움츠렸다.

“큼, 아이들 앞에서 못 보일 꼴을 보이고 말았군요.”

“지금 당장 학생들을 학교 기숙사로 돌려보내도록 하죠. 뇌제님, 학교까지만 학생들과 동행해주시지 않겠습니까? 물론 치열한 전투를 치르셨으니 뇌제님도 그 후에는 휴식을 취하시는 걸로…… 저희가 나중에 따로 연락을 드리겠습니다.”

“예. 그러죠.”

이전 강신혁과도 얼굴을 마주했던 남자, 뱅가드 길드의 1팀장 임훈의 말에 신은아는 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕이고는 아이들을 이끌고 게이트의 출구로 향했다. 클리어 조건은 물론 이미 달성한 후였다.

“신혁이 너 진짜 괜찮은 거야? 옷 상태가 장난 아닌데.”

출구를 빠져나와 협회에서 수배한 리무진을 타고 기숙사로 가는 길, 카렌이 조심스레 그런 질문을 했다. 지금 강신혁이 걸친 옷의 상태만 봐도 그가 얼마나 심각한 꼴을 겪었는지 알 수 있을 것이다.

자켓은 물론이고 셔츠도, 안에 입은 방어구도 구멍이 뻥뻥 뚫려있어 속살이 드러나는데다, 바지는 반바지 수준으로 뜯어진데다 남은 부분은 셔츠와 마찬가지로 구멍이 뚫려 까딱하면 팬티가 보일 지경이었으니까.

그럼에도 묘하게 피부에는 상처자국이 없었다. 그렇지 않았으면 감히 괜찮냐는 질문도 던지지 못했으리라.

“괜찮아. 사실 괜찮지 않았는데 포션을 마신 덕에 완쾌했어.”

“포션이 어디서 나서!?”

“천사님이 보내줬어.”

강신혁의 대꾸에 어째선지 그들의 앞좌석에 앉아있던 신은아가 몸을 움찔했다. 카렌은 그의 말을 제대로 대답하기 싫은 것이라고 받아들여 볼을 팅팅 부풀렸지만 그런 카렌을 밀쳐내고 백인하가 그에게 얼굴을 들이밀었다.

“그 안에 나쁜 놈들 없었어?”

“나도 걱정했는데 몬스터밖에 없더라. 추측컨대…… 그건 사람을 격리하려던 게 아니었을까?”

“뇌제…… 큼, 신은아 선생님을 노렸던 거라고? 선생님을 격리하고 그 사이에 우리를 납치하려 했던 거고?”

“그래. 원래는 그랬는데, 선생님이 아니라 내가 걸린 거지.”

만약 그렇다면 몬스터를 조종하고, 이레귤러 게이트를 발생시키는 놈들의 수단도 아직은 완벽하지 못한 것이라는 얘기가 된다. 실제로 강신혁은 그럴 가능성이 높다고 보았다.

그들이 명확히 자신을 비롯한 학생들을 포획하려는 목적으로 게이트를 발생시켰던 것이라면 그 안에 사람 한두 명쯤 없을 리가 없었다. 일단 방치해두고 나중에 잡으려고 했다는 가설도 가능은 하지만, 그러기에는 게이트 안의 몬스터가 너무 강했다.

즉 원래 그것은 뇌제를 잠시나마 게이트 안에 가둬두려는 목적으로 발생시켰다는 얘기가 된다.

“게이트, 난이도는 어땠냐.”

도우진의 질문이었다. 그에게서 숨길 수 없는 호승심을 느끼며 강신혁은 피식 웃고 말았다. 정말 이 녀석은 너무 알기 쉬운 것이 문제다.

하지만 솔직히 말해줄 수는 없다. 그의 실력이 터무니없이 늘어났음을 감안해도, 히어로 유니버스의 존재가 아니었더라면 절대로 이레귤러 게이트를 클리어할 수는 없었으니까.

“어려웠어. 간신히 살아남았을 정도로.”

“그래서 정확히 어느 정도냐고.”

“아, 도우진 쫌! 힘들게 게이트 클리어하고 나온 애한테 그걸 굳이 캐물어야겠어? 교복 상태를 보고 대충 때려 맞추란 말이야!”

“아니, 그렇지만…… 미안.”

도우진도 자신이 섬세하지 못했음을 자각했는지 어깨를 늘어트리며 솔직히 사과해왔다. 강신혁은 괜찮다는 뜻에서 고개를 흔들어주었다.

“실은 워낙 정신이 없어서 난이도까지는 잘 기억을 못하겠어. 미안해할 필욘 없고.”

“……그, 고생했다.”

도우진은 조금 풀이 죽은 표정이었다. 강신혁도 그를 이해했다. 게이트를 클리어하고 나와 잠시만 보았을 뿐이지만 보호막 바깥에서 신은아가 괴인들과 전투를 벌이는 모습은 가히 경악스러웠으니까.

그야말로 천외천이라는 말이 어울리는 전투. 그것을 보고나면 아무리 자신감 넘치는 학생이라도 기세가 꺾일 수밖에 없을 것이다.

"......."

눈치를 채고 보니 어느덧 앞좌석의 신은아가 그를 뒤돌아보고 있었다. 그는 자신을 빤히 바라보는 그녀의 눈 안에서 소용돌이치는 혼란과 충동의 기색을 읽었다. 용케도 그 감정을 이 자리에서 터트리지 않고 참고 있다는 생각이 들었다.

“……무사해서 다행이야.”

그녀는 끝내 그렇게만 말하곤 그에게서 애써 시선을 떼어냈다. 어느덧 학교 정문. 차는 조용히 정문을 지나 언덕을 올랐다.

방금 그녀의 말을 대체 뭐라고 생각해야 할까, 신은아와 강신혁 사이에 흐르는 묘한 분위기를 읽은 일행 모두가 그렇게 생각했다. 그런 가운데.

“제가 분명히 말했잖아요.”

강신혁은 쓰게 웃으며 신은아를 향해 말했다.

더는 그녀를 피할 생각은 없었기에, 솔직하게 털어놓았다.

“괜찮으니까 믿고 기다리라고.”

"......!"

신은아가 번개같이 그에게로 고개를 돌렸다. 목이 꺾이지 않았을까 걱정될 정도였다.

“그, 그거. 그러니까, 역시 할……."

“선생님, 말씀드리고 싶은 게 있습니다. 오후에 시간을 내주실 수 있을까요?”

“읍…… 응. 알겠어.”

신은아가 사고를 치기 전 강신혁이 잽싸게 말을 덧붙이자, 그녀는 뭐라 말하려는 것을 필사적으로 억눌러 참고는 간신히 고개만 두어 번 끄덕였다.

하지만 애석하게도 지금 이 리무진 안에는 그들만 있는 것이 아니었으니.

“……얘들아, 지금 이거 진짜 뭐래니.”

“뭐지? 시녹이 대체 뭐지? 나를 안심시켜놓고 갑자기 뒤통수를 후려치는 이 테크닉은 대체?”

“아니, 게이트에 대한 보고겠지. 너희들 다 진정해라.”

“도우진 네가 제일 현실도피하고 있는 거 아냐!?”

둘의 심상치 않은 분위기를 감지한 학생들이 떠들기 시작했으나, 다음 순간 신은아에게서 미약하게 뿜어져 나온 스파크가 그들을 입다물게 했다.

그때 리무진이 멈추었다. 어느덧 학교 본관 건물이 눈앞에 있었다.

길고 길었던 실습이 비로소 끝난 것이다.



58화. < Chapter 12. 비룡이 부르는 소리 - 1 >



- 정말로 고마워요, 누나. 농담이 아니라 누나가 적절한 타이밍에 포션을 보내주지 않았더라면 그대로 죽었을 거예요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 네가 무사했으면 됐어. 서두른 보람이 있네.

강신혁의 뜨거운 마음이 담긴 감사 메시지를 받은 클레어의 대답은 정말로 시크했다.

넝마가 된 교복을 쓰레기통에 처넣고 따뜻한 물을 받은 욕조 안에 다이빙한 채, 강신혁은 다시 한 번 그녀에게 넘쳐나는 감사의 마음을 표현했다.

- 사랑해요 누나.

- 바텐더 님의 귓속말 : 전에도 말했지만 난 연하는 별로니까 포기하렴.

단호하고 깔끔한 거절에 적잖게 풀이 죽긴 했지만 강신혁의 불굴의 의지는 그 정도로는 꺾이지 않았다.

- 이 은혜는 어떤 식으로든 갚을게요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 그 말은 좀 땡기는데. 그럼 우리 바에 정기적으로 출근하는 걸로 하자.

- 앗.......

눈 깜짝하는 소리에 언질을 잡히고 말았다. 그녀가 만들어내는 중2병 넘치는 공간에는 최대한 가까이 다가가고 싶지 않았는데!

하지만 그녀가 강신혁의 목숨을 구원해준 것도 사실이니까 도저히 거절할 수가 없다……! 게다가 그녀와 함께할 시간이 늘어나는 것은 그에게 있어 순수하게 즐거운 일이기도 했다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 콜?

- 코, 콜........

- 바텐더 님의 귓속말 : 좋았어. 넌 이제부터 우리 프론트라인 바(Front-line Bar)의 미스테리어스를 담당하는 서버(server)야.

- 미스테리어스 담당이라니……. 그런데 누나, 미국에 계시잖아요? 어떻게 제가 출근하죠?

강신혁의 지당한 질문에 클레어는 무슨 소리냐는 듯이 까르륵 웃곤 대꾸했다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 우리 바 한국에 차릴 건데?

- ……네?

- 바텐더 님의 귓속말 : 자꾸 나한테 연금술사 이미지를 씌우고 멋대로 컨트롤하려는 미국 정부에 질렸단 말이야. 내가 그때 바텐더가 되기로 결심했다고 했잖아? 미국에서는, 하물며 뉴욕에서 바를 열었다간 맨날 정부 놈들이 귀찮게 굴 거야.

- 음, 누나? 한국에서 하면 더욱 귀찮아지지 않을까요?

- 바텐더 님의 귓속말 : 그땐 정말 한국으로 귀화해버리겠다고 하면 돼. 장담컨대 더는 날 괴롭히지 못하게 될 걸.

그는 클레어의 터무니없는 막가파 정신에 존경심이 들었다. 그도 정부를 상대로 이렇듯 당당하게 뻐길 수 있게 되는 날이 올까? SS랭크가 되면 그럴 수 있을까?

- 바텐더 님의 귓속말 : 지금 중요한 건 정부가 아니라 은아잖아. 너 어떻게 할 거야.

- 미안해요, 누나. 하지만 이미 반쯤 들켜있던 거나 마찬가지라서요. 우습지도 않은 연극을 하는 건 그만두기로 했어요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 후. 나도 언젠가 그렇게 될 줄은 알았는데, 지금 심각한 게 뭐냐면 사실 은아가 너를…… 으아아아.

클레어는 메시지로 절규를 하는가 싶더니, 이내 조금 침착한 투로 메시지를 보내왔다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 그래, 어쩌면 더 잘된 걸지도 모르지. 은아가 괜한 마음 품기 전에 잘 자른 걸지도…….

- 괜한 마음……?

- 바텐더 님의 귓속말: 아무것도 아냐. 과년한 손녀딸 앞으로 잘 돌보라는 얘기.

클레어의 메시지는 그것을 마지막으로 끊어졌다. 정말이지 무슨 말을 하고 싶어 하는지 알 수가 없었다.

아니, 어쩌면 강신혁이 협회의 후원을 받고 있는 것과 관련된 얘기일까?

강신혁을 훌륭한 인재로 판단한 신은아는 다소 억지로라도 그를 협회로 끌어들이려 했지만, 그가 ‘모루’라는 것을 알게 되었기에 개인적인 욕심을 포기했다, 뭐 그런 얘기가 아닐까?

‘과년한 손녀딸이라.’

신은아와 만날 생각을 하니 가슴 한 구석에 묵직한 뭔가가 들어앉는 기분이었다. 시선을 내리니, 자신의 가슴팍 위에서 오닉스 녀석이 참방참방 물장구를 치고 있었다.

“너 임마.”

- 뀨우뀨우우!

똘망똘망한 눈으로 그를 바라보는 것이 아무래도 녀석 나름 애교를 피우는 듯했다. 솔직히 조금 귀여웠기에 머리를 살살 쓸어줬더니 만족한 기색으로 눈을 감더니 그대로 잠들어버리고 말았다.

‘이 녀석이 아니었으면 진짜 위험했을 테니까…… 당분간은 잘 해줄까.’

그는 녀석을 계속해서 쓰다듬어주었다. 그러다 문득 전투가 끝나고 아직 상태창을 확인하지 않았다는 사실이 떠올랐다. 뭐가 성장했다는 메시지를 여러 개 보긴 했는데 그 당시엔 거기 신경을 쓸 경황이 아니었기 때문이다.

“상태창.”

[강신혁 - A-랭크]

[특성]

금안의 환룡 (S)

[신체능력]

힘 - A-

민첩 - A-

체력 - A-

[특수능력]

영력 - B+

재생력 - B

[스킬]

환룡무(S+) - B+

야금술 - C

윈드 마스터리(A-) - D-

레지스트 포이즌(B+) - C

“하, 미쳤네 진짜.”

모든 신체 스테이터스가 A-랭크에 오른 것도, 윈드 마스터리며 레지스트 포이즌 스킬을 익힌 것도.

심지어 여왕거미의 막대한 경험치를 흡수하는 것으로 영력도 성장하여 B+랭크가 되었고, 던전에 들어가기 전까지만 해도 D-랭크였던 재생력은 무려 B랭크가 되었다. 이젠 상처를 입어도 회복되는 것이 육안으로 쉽게 관찰이 될 정도가 된 것이다.

재생력이 뛰어난 곤충 몬스터들을 특히 대량으로 학살하고 다닌 탓에 이런 결과가 나온 것이겠지만, 그래도 어처구니가 없었다.

‘던전에 들어가기 전에도 스테이터스가 너무 갑작스럽게 올라 적응훈련을 하던 차였는데, 심지어 거기서 더 대폭으로 성장해버리다니.’

만약 그의 상태창을 다른 누군가가 본다면 어떤 반응을 할까? 그대로 기절해버리지 않을까? 이 정도라면 여태까지는 규격 외라고만 여겼던 그의 친구, 백인하와도 한 번 붙어볼만하지 않을까?

아니, 물론 그의 민첩과 특성의 조화를 아직 뛰어넘을 수는 없을 것 같지만…….

‘이번 일은 정말 위험했지만…… 그래도 대박이 맞았어.’

게이트에서 몬스터의 알로 가득 찬 둥지를 발견해 부수었더니 그 자리에서 스테이터스의 성장을 겪었다는 이야기는 단순한 도시전설이 아니었다.

바로 오늘 강신혁이 그것이 진실임을 입증했으니까.

그것도 말도 안 되는 성장폭으로.

- 더구나 자동 루팅 기능도 얻으셨지요.

"......."

강신혁이 성장의 환희에 취해있던 그때 관리자가 조용히 한 마디를 얹었다. 그의 얼굴이 순식간에 썩어 들어갔다.

자동 루팅 기능. 그것은 자신이 사냥한 몬스터에게서 얻을 수 있는 부산물들을 순식간에 분리해 얻을 수 있게 해주는, 오직 히어로 유니버스만이 제공하는 기능이었다.

심지어 인벤토리 기능과 연계되어 루팅한 부산물을 자동으로 인벤토리에 수납하기까지!

“완전히 게임이잖아요. 그것도 루팅도 인벤토리도 솔로잉 전용 기능 느낌이 팍팍 드는데.”

- 개발과정에서 그것을 참고하지 않았다고는 하지 않겠습니다만, 무척 훌륭한 기능입니다. 회원님께도 도움이 되었지요.

“오늘에 한해서는 말이죠……."

그 결과물이 어떤지 논의하는 것은 둘째 치고 과정만 놓고 보면 마법이 따로 없는 그 자동 루팅 기능은, 여왕거미를 해치우고 게이트가 붕괴되는 그 짧은 순간 여왕거미에게서 얻을 수 있는 모든 것을 순식간에 확보, 인벤토리 안에 수납해주었다.

심지어는 그 공동 안에 널려있던 거미와 사마귀의 시체들로부터도 부산물을 확보했으니 과연 굉장한 기능이라고 해야 할 것이다.

문제는 그 가격이다.

“400만 HP나 할 줄은 몰랐다고요.”

- VIP 50% 특별 할인가가 적용되었기에 그 정도입니다. 본래 가격은 800만 HP일뿐더러 회원등급이 어지간히 높지 않으면 구매할 수 없는 기능이죠. 앞으로도 두고두고 도움이 될 기능이니 그리 낙담하지 마시길.

“게다가 그 부산물들을 전부 저장하느라 인벤토리까지 추가로 2칸 구매했고……."

- 인벤토리 역시 앞으로 회원님께 큰 도움이 되어줄 것입니다.

물론 강신혁도 알고 있다. 자동 루팅도 인벤토리도 가히 권능에 가까운 힘이며, 있으면 무척 도움이 된다는 것을.

하지만 그래도 약이 오른다. 인벤토리는 어떻게 아티팩트라고 둘러댄다 쳐도 자동 루팅은 도저히 사람들 앞에선 써먹을 수 없는 기술이니까!

- 루팅 기능도 아티팩트, 혹은 스킬이라고 둘러대시죠. 신비와 환상이 공존하는 이 세상에서는 얼마든지 가능한 일입니다.

“……어라, 듣고 보니 그것도 말이 되긴 하네요.”

아공간에 물건을 수납하는 아티팩트가 실존하는 마당에 몬스터를 자동으로 해체하는 아티팩트도 없으리라는 법은 없구나. 강신혁은 순식간에 납득해 조용해졌다.

아무튼 자동 루팅 기능과 인벤토리 두 칸을 추가로 구매하면서 700만 HP를 쓰고, 남은 HP는 225만. 대체 그 게이트 안에서 얼마나 벌어들였는지 잘 알 수 있게 해주는 수치다.

‘확실히 굉장한 금액이긴 하지만…… 오우거 파워 건틀렛이 다시 매물로 올라와도 못 사겠네.’

강신혁은 이쯤에서 아티팩트에 대한 미련을 깔끔하게 털어내기로 했다. 차라리 그 돈으로 다양한 재료들을 매입해 자신이 아티팩트를 만드는 쪽이 장기적으로 보면 더 득이 될지도 몰랐다.

아니지, 일단은 이번에 얻은 여왕거미의 부산물들을 비롯한 재료들을 가지고…… 가만, 그것보다 더 중요한 전리품이 있지 않던가!

“구슬.”

아직 그 구슬 조각들을 확인하지 않았다. 사마귀 둥지와 거미집에 각각 하나씩 박혀있던 것을 보면 분명 게이트의 핵심이 되는 물건이었음에 분명한데, 그것이 정확히 무슨 기능을 하는지는 밝혀내지 못했던 것이다.

다만 굉장한 아이템이라는 것만은 분명했다. 관리자가 가타부타 말하지 않고 곧장 인벤토리에 집어 넣으라고 했던 것만 봐도 각이 나오지 않는가.

'......살펴볼까.’

그러나 그가 인벤토리에서 두 구슬조각을 꺼내려던 찰나, 밖에서 그의 스틱이 진동하는 소리가 났다. 아마도 신은아의 메시지일 것이다.

그는 타이밍 한 번 기가 막힌다는 생각에 쓴웃음을 지으며 욕조에서 몸을 일으켰다. 오닉스는 여전히 달랑거리며 그의 가슴팍에 매달려있었다.

자, 우선은 ‘과년한 손녀딸’ 은아와 대화를 나눠야 할 차례였다.

@@@

약속장소는, 당연하지만, 교내였다. 정체모를 놈들에게 습격당한 그 당일 날 학교 밖으로 나가는 것은 아무래도 말이 안 되었다.

사람의 이목을 모으지 않고 뇌제 신은아와 단둘이 담소를 나눌 수 있을 만한 장소. 그들이 약속장소로 고른 곳은 다름 아닌 아티팩트 제작 동아리의 부실이었다.

“무사히 돌아와 다행이다.”

이만우가 강신혁을 보자마자 내뱉은 소리였다. 동아리방 안에 신은아가 있는 것을 보면 이미 전후사정은 그녀에게 다 들은 모양. 강신혁은 얌전히 고개를 끄덕였다.

“네, 어떻게든요. 저번에 만든 에이라이트 단창도 도움이 됐습니다.”

“회수해 왔겠지?”

“네, 물론이죠.”

사실 잃어버릴 뻔했는데, 자동 루팅 기능에 자신이 던진 투척물의 회수 기능도 포함되어 있었던 덕에 간신히 회수할 수 있었다. 강신혁이 이것저것 따질 겨를 없이 자동 루팅 기능을 구입한 데에는 그런 이유도 있었던 셈이다.

“경연에 낼 물품이니 다시 한 번 손질해두어라. ……그럼 오늘은 이만 자리를 비워주마.”

이만우는 신은아에게 한 번 시선을 보내고는 자리에서 일어섰다. 그러나 곱게 나가는 것처럼 보이던 그는 마지막에 강신혁을 돌아보며 짓궂은 목소리로 물었다.

“남녀관계는 아니겠지?”

“아닙니다!”

“그것 다행이구만. 그럼.”

뭐가 다행이란 말인가. 혹시 그는 신은아가 지닌 싸이코적인 기질에 대해 뭔가 알고 있는 것이 아닐까!?

강신혁이 그런 생각을 하고 있자니 신은아가 그를 빤히 바라보았다. 마음을 읽혔을 리도 없는데 괜히 찔끔하며 자리에 앉는 강신혁. 신은아의 맞은편이었다.

그녀는 아침에 입고 있던 정장이 아니라, 그녀의 고혹적인 신체라인을 고스란히 드러내는 하얀 블라우스에 검은 가죽치마를 입고 있었다.

성인 여성의 매력을 물씬 드러내는 복장이 그에게 괜한 압박감을 더했다. 역시 뭔가가 잘못된 것이 아닌가, 하는 생각이 들었다.

"......."

"......."

자리에 앉았음에도 신은아는 아무런 말도 없이 그를 계속해서 바라보고만 있을 뿐이었다.

어색한 분위기를 견디지 못해 몸을 뒤트는 강신혁, 그를 더더욱 빤히 바라보는 신은아.

"그......."

“할부지?”

끝내 강신혁이 무슨 말이라도 하려고 입을 여는 찰나, 신은아가 선수를 쳤다. 직구였다.

강신혁은 순수한 황금빛으로 빛나는 그녀의 눈을 마주하며 일순 무수한 생각을 떠올렸으나, 이내 처음 마음먹었던 것처럼 순순히 고개를 끄덕이고 말았다.

“……네, 제가 모루입니다. 저번에 말씀드렸던 것처럼 전생의 기억은 아직 얼마 없지만요.”

“내가 ‘은아’라는 거, 바로 알았어?”

연달아 직구만 던져오는 신은아. 그것을 피할 수 없이 맨몸에 계속 얻어맞아야 한다는 것이 강신혁은 가장 무서웠다.

“네."

“그런데 왜 감췄어?”

“부담스러웠어요. 더구나 제가 정체를 밝히는 게 선배님한테 도움이 될 거라는 생각도 들지 않았고……."

“그랬, 구나.”

강신혁의 말에 그녀는 충격을 받은 것처럼 안색을 딱딱하게 굳혔다. 그러나 이어지는 말은 그가 각오하고 있던 것과는 다른, 완전히 생뚱맞은 것이었다.

"......은아."

“네?”

“선배님 말고 은아라고 불러.”

은아라고 부르지 않으면 강신혁의 얼굴 가죽을 뜯어내기라도 할 기세였다. 그러나 한도라는 것이 있다. 아무리 그래도 그건 좀, 하고 강신혁이 망설이자 그녀는 마지못해 타협안을 제시했다.

“둘이 있을 때만이라도 편하게 해줘.”

“그럼…… 은아.”

"응."

갑자기 방 안이 환해졌다고 생각했더니 그게 아니라 그저 신은아가 활짝 웃었을 뿐이었다. 아마 이 세상 그 누구도 여태껏 보지 못했을 아름다운 미소였다.

강신혁은 미녀의 미소는 빛 속성이라는 사실을 새로이 배웠다. 그것도 어지간한 언데드는 한 방에 정화될 정도로 강력한 빛 속성이다.

“그럼 이제 됐어.”

신은아는 개운한 표정을 지으며 자리에서 일어섰다. 강신혁은 그녀의 말을 이해하지 못해 반문했다.

“네?”

“반말.”

“아, 아니. 뭐가 됐다는 거…… 야?”

그녀는 그 말에 대답하지 않고 자리를 옮겼다. 강신혁의 바로 옆자리였다.

“어, 어?”

“후우, 그러니까.”

강신혁이 당황하는 와중에 그녀는 강신혁의 무릎에 자신의 머리를 살포시 뉘었다. 강신혁은 그 자리에서 펄쩍 뛰어오를 뻔했다.

“음…… 이걸로 다 됐다는 얘기.”

“화, 안 내?”

“화나.”

“그러면.”

“할부지는 은아를 바로 알아봤는데, 은아는 할부지를 바로 알아보지 못했던 게 화나.”

모루라는 것이 확실해지니 지금 이 성숙한 미녀의 모습으로도 바로 유아퇴행을 하는구나. 솔직히 언밸런스가 지나친 나머지 비현실적인 기분이 들었다.

그녀에게서 풍겨오는 향긋한 샴푸 냄새, 살 내음이며 감촉에 아찔함을 느끼는 와중에도 강신혁은 그런 바보 같은 생각을 했다.

“그렇지만 그걸로 할부지한테 화를 내면 안 돼. 은아는 착한 아이니까 내 잘못을 남한테 떠넘기지 않아.”

"......."

묘하게 어른스러운 듯한, 하지만 결정적인 부분에서 아이 같은 발언을 하는 신은아의 모습에 강신혁은 무슨 말도 하지 못했다.

그녀가 이렇게 자라나기까지 대체 무슨 일이 있었을까, 불쑥 그런 의문이 들었지만…… 아마 지금 그것을 묻는 것은 치사한 일이겠지.

"힉."

무슨 말을 하는 대신 그녀를 내려다보았더니 미약하게 벌어진 블라우스 틈으로 속옷이 보이는 바람에 다급히 고개를 치켜들었다. 심장이 쿵쾅거렸다.

그때 그녀가 누운 채 자신의 머리 위로 손을 뻗어 강신혁의 손을 부드럽게 쥐었다. 설마 눈치 챈 건가!? 강신혁은 헉 소리를 내지 않기 위해 무던히도 애를 썼다. 다행히도 그녀는 한결 편안해진 목소리로 아까 했던 말을 반복할 뿐이었다.

“그러니까 이제 됐어. 이걸로 됐어.”

“……미안.”

“으응…… 할부지가 무사해서 정말 다행이야.”

그녀는 강신혁의 사과를 못 들은 것처럼 그의 손을 쥔 손에 살며시 힘을 주며 중얼거렸다. 그리고 또 다시.

“할부지가 은아 곁에 와줘서 너무 기뻐.”

그 말을 듣는 순간 남은 한 손을 신은아의 이마로 뻗은 것은 강신혁의 본능이었다. 아니, 어쩌면 나날이 커져가는 모루의 기억이 불러일으킨 일일지도 몰랐다.

“응…… 후흐흐.”

그는 신은아의 앞머리를 부드럽게 쓸었다. 타인이었으면 무척 무례하고 기분 나쁘게 여겨질 행동이었으나 그녀는 지그시 눈을 감고는 배부른 고양이처럼 편안한 미소를 지었다.

마치 정말로 할아버지에게 애교를 피우는 손녀딸처럼.

‘이 사람은 정말 이상해.’

그런 생각을 하면서도 강신혁은 연신 그녀의 머리를 부드럽게 쓸어주는 것을 멈추지 않았다.

이전엔 막연히 그녀가 이상하다고 생각했을 뿐이었다면, 지금은 거기에 아직 어린 딸을 대하는 듯한 친애의 감정이 더해졌다. 모루의 영향일까, 하지만 그것이 싫지는 않았다.

“할부지…… 너무 좋아.”

“그래도 할부지라고 부르는 건 이제 그만하는 게 어떨까.”

“할부지, 나 할부지가 생일선물로 준 머리핀 계속 하고 있었어. 착하지.”

“……그래, 그래.”

“할부지 사랑해……."

할부지라는 단어에 게슈탈트 붕괴를 일으킬 것만 같은 상황이 얼마나 지속된 것일까, 문득 그녀가 바깥으로 돌아누웠다.

그는 그녀의 얼굴이 보이지 않아 아쉽다는 생각을 했다가, 자신의 무릎이 젖는 것을 느끼곤 화들짝 놀라 등을 곧추세웠다.

신은아의 어깨가 조금씩 떨리고 있었다 울고 있는 것일까, 그는 감히 아무 것도 묻지 못하고 그저 그녀의 머리를 부드럽게 쓸어내렸다.

“앞으론......."

이윽고 그녀가 가만히 말했다. 울먹이는 목소리였다.

"앞으론 계속계속 같이 있을 거야. 계속계속 할부지랑......."

"......."

신은아는 그 후로도 세 시간 동안 강신혁의 무릎을 베개 삼아 누워있었다.

강신혁은 차라리 그녀가 자신에게 화를 내는 쪽이 더 낫겠다는 생각을 했지만 그 생각을 감히 입 밖에 내지도 못하고, 얌전히 그녀가 만족하기를 기다릴 뿐이었다.



59화. < Chapter 12. 비룡이 부르는 소리 - 2 >



- 야누스 님의 귓속말 : 솔직히 계속 감추는 게 무리였지. 은아 그 녀석도 이미 감은 대충 잡고 있었을걸? 만약 한 달만 더 오래 감추고 있었어도 은아한테 할배 배때지 뚫렸다는 데에 1억 HP 건다.

간신히 만족한 은아를 떼어놓고 기숙사로 돌아온 저녁. 강신혁에게서 전후사정에 대해 들은 야누스는 작정하고 강신혁을 놀렸다. 뾰족하게 반박할 수도 없다는 게 가장 열 받는 일이었다.

강신혁은 인벤토리 안에 마구잡이로 쌓여있던 부산물들을 하나씩 꺼내어 쓸고 닦고 종류별로 정리해 넣으며 그에게 잔뜩 심통어린 말투로 대꾸했다.

- 1억 HP 있기는 하고?

- 야누스 님의 귓속말 : 하, 1억 HP가 뭐 대수라고. 모루 할배 진짜 그지네. 한 자루에 몇 억 HP씩 나가는 무기를 턱턱 만들어내던 때도 있었는데. 야금술 실력은 많이 회복했어?

- C랭크.

- 야누스 님의 귓속말 : 하이고, 아직 멀었네. 야누스 늙어죽는다. 이래서 신은 언제 죽이나?

- 그래도 부지런히 성장시키고 있거든?

- 야누스 님의 귓속말 : 할배. 차원 퀘스트해, 차원 퀘스트.

야누스가 뜬금없는 제안을 했다. 마침 이전에 했던 차원 퀘스트에서 얻은 땅지옥의 갑각을 손질하고 있던 강신혁은 뜬금없는 그의 말에 고개를 갸웃했다. 야누스가 곧장 해설해주었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 차원 퀘스트는 히어로 유니버스 회원의 적성에 완벽하게 맞춰진 퀘스트니까.

- 하지만 관리자님은 전생에 내가 만든 무구를 회수하는 차원 퀘스트가 많다고…… 아.

그러고 보면 차원 퀘스트가 그것뿐이라는 말은 또 하지 않았었구나. 강신혁이 그것에 대해 질문하자 관리자는 바로 긍정해주었다.

- 차원 퀘스트는 세계의 균형을 맞추는 숭고한 과업인 동시에 히어로 유니버스의 VIP 회원에게만 허락된 특권이기도 합니다. 자신의 한계를 뛰어넘고자 하는 극소수의 회원들을 위해 가장 적합한 환경으로 이어지는 문을 열어드리는 것이죠. 회원님은 단지 거기에 회원님만의 특수한 회수 퀘스트가 더해졌을 뿐입니다.

“뭐 결국 윈윈이라는 건 알겠는데요……."

- 회원님께선 관리자만 믿고 계시면 됩니다. 위험하지 않은, 하지만 가장 빠르게 야금술 능력을 회복할 수 있는 차원 퀘스트를 순서대로 안내해드리겠습니다.

처음 차원 퀘스트를 시작했을 때 영문도 모르게 전장으로 끌려갔던 강신혁 입장에선 그 말을 곧이곧대로 들을 수도 없었으나, 관리자가 그를 속이려 하지 않는다는 것만은 그도 잘 알고 있었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 차원 퀘스트. 알겠지?

- 그래, 여유가 나면 말이야.

지금은 새로운 차원 퀘스트는커녕 자유로운 출입권한을 획득한 케일론에도 못 가보고 있는 실정인지라 야누스의 말에 흔쾌히 고개를 끄덕일 수가 없었다. 최소한 며칠을 비워야 하는 일정이 되는 탓에 아무래도 주말만으로는 소화하기 어려웠던 까닭이다.

- 야누스 님의 귓속말 : 학교라고 했던가? 할배도 정말 귀찮은 짓을 하는구나. 몸에 지닌 능력만으로 능히 세상을 오시할 수 있으면서.

- 아직 그 정도 능력도 없을 뿐더러, 지금은 학교에서 내 기반을 다질 때야. 서두르면 탈이 나는 법이잖아. 나중에 어떻게든 신살검은 만들어줄 테니까 너무 투덜대지 말고 느긋이 기다려.

- 야누스 님의 귓속말 : ……슬슬 예전 할배 말투가 나오네. 괜히 반갑게시리.

야누스의 추궁이 뚝 끊겼다. 그런데 이대로 대화가 끊기나 싶었던 순간 재차 그의 메시지가 날아들었다.

- 야누스 님의 귓속말  : 그나저나 할배 앞으로 고생 좀 하겠어.

- 또 왜, 뭐.

- 야누스 님의 귓속말 : 은아 말이야.

- 그건…… 응, 엄청 귀찮을 것 같다.

- 야누스 님의 귓속말 : 그 대꾸로 봐선 할배는 아직 모르는가보네. 제3자인 나도 뚜렷이 알겠는데.

- 또 무슨 말을 하려고?

- 야누스 님의 귓속말 : 그냥 앞으로 지켜보면 재밌을 것 같다고! 그럼 이만, 난 카오스 드래곤 잡으러 간다!

- 야! 맨날 뭐 만들어달라고만 하지 말고 그런 거 잡으면 넓적다리 살이라도 떼어다가 좀 보내봐.

야누스는 제 할 말만 늘어놓고는 사라졌다. 메시지를 보내도 정말 바쁜지 답장이 오지 않았다. 하여간 츠쿠요도 그렇고 야누스도 그렇고 히어로 유니버스 회원이란 놈들은 하나같이 이렇다니까! 강신혁은 투덜거리며 인벤토리 정리를 마쳤다.

도합 1톤에 달하는 인벤토리 용적을 가득 채우는 대량의 사마귀 칼날과 갑각, 거미 이빨과 독실샘과 방적돌기(거미의 피부는 무른 편이어서 루팅할 필요가 없었다.), 마지막으로 혼자 200킬로그램 정도는 차지하는 여왕거미의 부산물까지. 보고만 있어도 배가 부르는 느낌이었다.

“이걸로 대충 정리는 끝났고…… 그럼 이제 슬슬 요놈을 살펴볼까.”

- 회원님께 보너스 50HP!

모든 부산물을 정리정돈한 후 마지막으로 그의 손에 남은 것은 바로 둘로 쪼개진 영력의 구슬 파편 두 개. 개인적으로는 이번 실습에서 가장 큰 수확이 아니었나 싶은 미지의 에너지 덩어리였다.

혹시나 하는 마음에 두 개의 단면을 맞대어보니 소름끼칠 정도로 딱 맞아 떨어졌는데, 그런다고 만화처럼 자연스럽게 합쳐지거나 하는 일은 없었다.

"흠."

하지만 그런다고 포기할 강신혁이 아니다. 그는 우선 구슬의 단면을 서로 맞춘 채 자신의 영력을 끌어올려 두 구슬 파편과 동시에 소통을 시도해보았다.

그는 구슬 파편 안에 존재하는 무수한 영력의 집합체를, 그리고 그 집합체를 잇는 영력의 통로를 느꼈다. 아마도 구슬이 완전했던 때에는 이 모든 통로가 이어져있어 영력의 집합체가 끊임없이 순환하는 것으로 어떠한 종류의 힘을 낳고 증폭시키지 않았을까 싶었다.

그러나 단순히 구슬을 맞물리게 한다고 끊어진 통로가 다시 이어지는 것은 아니라서, 그의 영력은 단지 두 파편 사이를 왔다 갔다 하며 소통할 뿐 두 개의 구슬을 근본적으로 잇지는 못했다.

“그렇다면.”

강신혁은 이전 게이트에서 쓰고 딱 한 번 쓸 만큼만 남겨두었던 영력 접착제를 꺼냈다. 관리자는 제법 회의적인 메시지를 보내왔다.

- 영력 접착제에는 근본적인 수복 능력이 없습니다. 관리자는 추천 드리지 않습니다.

“하지만 지금 이것 말고는 딱히 써볼 만한 방법이 없잖아요.”

- 회원님의 영력이 더욱 늘어나고, 보다 많은 몬스터를 사냥해 확보한 마나 스톤으로 보조재를 만든다면 복구할 수 있지 않을까 싶습니다만…….

"그렇구나. 정석대로 한다면 무척 나중에야 복원을 시도해볼 수 있다고. 실패해도 남은 영력 접착제를 날리는 정도니까 일단 해보죠.”

- 지켜보겠습니다.

관리자는 그가 실패하리라고 생각하는 듯했다. 하지만 강신혁은 분명히 기억하고 있었다. 관리자 또한 강신혁의 영력 활용 능력을 제대로 재지 못한다는 것을.

그는 영력 접착제를 남김없이 짜내 구슬의 단면에 세심하게 펴바르고는 다시 한 번 단면을 맞추었다. 야금술을 수련하고 모루와의 동화율을 높이는 과정에서 손재주가 늘어나기라도 한 것일까, 조금도 어긋나지 않고 완벽하게 맞물렸다.

‘좋아…… 지금부터다.’

관리자의 말마따나 영력 접착제는 일시적으로 구슬을 맞물리게 할 뿐 근본적으로 회복시키지는 못한다.

하지만 강신혁이 영력으로 구슬 안에서 회전하는 영력의 흐름을 충분히 인지하고, 그것을 이끌어 인도하기 시작하자 얘기가 조금 달라졌다.

끊어져있던 통로가 일시적으로나마 회복되어있던 상황에 영력이 통로를 순환하며 차츰차츰, 접합부가 보다 자연스러워지기 시작한 것이다.

‘하지만 이대론 약해.’

강신혁은 구슬 안의 무수한 통로에서 이루어지는 영력의 순환을 주시하며 눈을 빛냈다.

마치 은하를 축소한 듯한 찬란한 빛 무리의 회전. 그것이 보다 속도를 낼 수 있도록, 보다 완전하게 달라붙도록 자신의 영력을 보태어주고…… 구슬이 지닌 힘 자체를 강화한다.

그의 특성, 금안의 환룡이 발동하며 강신혁의 눈을 황금빛으로 물들였다. 놀랍게도 무기가 아닌 구슬이 황금빛으로 공명하며, 그의 특성의 영향을 받아 강화되고 있었다.

- ……놀랍군요.

관리자가 메시지를 보내왔지만 강신혁은 이미 그것조차 눈에 들어오지 않는 상황이었다. 단순히 영력을 주입해 강화해줄 셈이었는데 특성까지 함께 발동하고 있는 것이다. 강신혁에게도 기연이라고 불러 마땅한 상황.

그는 지금 이 순간의 감각을 놓치지 않기 위해 무던히도 애를 쓰고 있었다. 만약 이것을 자유자재로 발동할 수 있게 된다면 그의 특성은 다시 한 단계 도약할 수 있으리라……!

‘붙고 있어.’

만물과 소통하며 근원의 능력을 끌어올리는 영력에 더해 금안의 환룡이 지닌 강화능력까지 어우러지자 구슬은 비로소 태초의 능력을 되찾았다.(실은 그 과정에서 영력 접착제까지 덩달아 강화된 덕분에 수복능력이 빼어나게 상승, 구슬의 복원을 돕고 있었다.)

불완전했던 접착면이 빈틈없이 메워진다. 단절되어있던 구조가 접착제의 힘을 녹여낸 끝에 다시 완전히 결합한다. 통로가 완전해지고, 그 통로를 내달리는 영력의 흐름은 보다 원활해졌다.

무수히 반짝이는 별과도 같은 영력의 덩어리들이 정교한 질서를 만들어내어 순환하기 시작했다. 미약하게나마 새어나오던 영력이 완벽히 내부로 수렴하고, 구슬은 점점 더 강렬한 황금빛을 발했다.

“흡……!”

그리고 강신혁이 마지막으로 자신에게 남아있던 모든 영력을 짜내어 주입한 순간, 구슬로부터 눈부신 빛이 터져 나와 기숙사 방을 가득 채웠다. 그 안에 갇혀있던 은하수가 그의 방 안에 풀려난 것만 같았다.

- 손상되어 있던 물품을 완벽 이상으로 복원한 끝에 [신풍의 보주(SS)]를 획득했습니다. 다만 오랜 세월 동안 파손되어 있던 탓에 정기를 많이 잃어, 태초의 상태를 되찾기까지는 많은 노력이 필요할 것입니다.

- 특성 [금안의 환룡(S)]이 진화의 조건을 하나 충족합니다. 나머지 두 개의 조건을 충족하는 순간 특성이 진화하게 됩니다.

- 아주 귀중한 물건을 성공적으로 복원하는 경험을 쌓아 야금술 스킬이 C+랭크로 성장합니다! 열기에 대한 저항력이 더욱 더 증가합니다.

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 14.1%

강신혁은 눈을 떴다. 어느덧 그의 눈앞에 은은한 황금빛을 발하는 매끄러운 구슬이 하나 떠올라 있었다. 그것은 강신혁의 주먹만 한 크기였으며, 그가 아무 짓도 하지 않아도 허공에 둥둥 떠 있었다.

“SS랭크라고……."

그것을 바라보고 있자니 절로 입에서 그 말이 새었다. 방금 메시지로는 분명 SS랭크라고 했다. 여태껏 들어보지도 못한 랭크가 아니 던가. 너무 놀란 나머지 사고회로가 일시적으로 정지해버리고 말았다. 솔직히 전혀 실감이 되지 않았다.

- 그것조차 많은 힘이 손실된 탓에 하락한 수준입니다. 회원님의 노력 여하에 따라 얼마든지 그 이상으로 복원될 수 있겠지요.

“이런 어마어마한 보물이 대체 왜 그 게이트 안에 있었을까요……?”

- 그것은 회원님을 공격했던 자들이 잘 알고 있지 않을까요? 아뇨, 어쩌면 그들도 잘 모르고 있을 수도 있겠습니다. 너무 오랜 세월이 흐른 탓에 그 가치를 누구도 알지 못하게 되었던 것일지도요.

혹시 미리 신풍의 보주에 대한 정보를 알고 있던 놈들이 뇌제 신은아를 이용해 이 보주를 찾으려 하기라도 했던 것일까? 아니, 그렇지만 오닉스는 이것들을 쉽게 찾아냈는데…… 어쩌면 오닉스가 특별했던 것일까? 언제나 그랬듯 답은 나오지 않았다.

‘당연한 일이지만 인과관계가 확실해질 때까지 밖에는 드러내지는 않는 게 좋겠어.’

신풍의 보주가 힘을 되찾은 지금이기에 관리자가 어째서 바로 인벤토리에 그것을 집어넣으라고 했던 것인지 이해할 수 있었다. 분명 자신에게 큰 도움이 될 물건이지만 그 활용에는 조심할 필요가 있으리라.

“그래도 대박은 대박이네요.”

- 히어로 유니버스에서조차 구할 수 없는 물건이라는 것은 확실합니다. 정직하게 말씀드리자면 , 관리자는 회원님께서 보주를 성공적으로 복원하셨다는 것이 가장 놀랍습니다.

심지어는 그 복원 과정에서 다시 한 번 특성의 성장 가능성을 확인하기까지 했다. 특성이 S랭크로 진화했을 때 어렴풋이 이 너머도 있으리라 짐작은 했지만 설마 벌써 그 존재가 뚜렷이 제시될 줄은.

“이러니 야금술이 성장한 건 놀랍지도 않을 지경이네요.”

- 무구가 아니라고는 해도 워낙 대단한 물건이니, 오히려 단번에 두 단계 이상 성장하지 않은 것이 놀라울 따름입니다.

강신혁은 보주에 손을 얹어 정보를 확인했다. 그러나 실망스럽게도 ‘확인 불가능’이라는 메시지가 나타날 뿐이었다.

그가 만든 물건이 아닌지라 혹시나 하긴 했지만, 그래도 성공적으로 복원했는데 정보를 보지도 못하다니! 어쩌면 랭크 차이가 너무 극심해서 그런 것일지도 몰랐다.

“그럼 이번엔 감정 스킬을 구해볼까요.”

- 물건을 창조하고 강화하는 능력을 갖고 계시니 감정 스킬과의 궁합은 따로 보지 않아도 되겠지요. 거래 게시판에 가장 싸게 올라온 것은 500만 HP입니다. VIP 특별 할인을 적용해 400만 HP입니다.

“네, 나중에 살게요.”

이렇게 된 이상 영력을 활용해 이 녀석과 소통을 해가며 일일이 파악할 수밖에 없나? 아니, 그렇지만 이걸 그가 제대로 사용할 수 있으리라는 보장도 없다. SS랭크의 물건이니만큼 손을 대는 것조차 조심스러웠다.

‘남들에게 들키지 않을 만한 공간이라면 이걸 시험해보는 것도 괜찮겠지만…… 그래, 마이 룸.’

그런데 생각이 여기에까지 미친 강신혁이 신풍의 보주를 쥐고 마이 룸에 입장하려던 찰나귀신같은 타이밍에 스틱이 울렸다. 힐끗 확인해보니 카렌이었다.

“씹을까.”

하지만 그는 결국 그것을 씹지 못했다. 여자기숙사로 찾아와주지 않으면 남자기숙사로 직접 찾아가겠다는 메시지가 적혀있었기 때문이다.

그것도 비룡기사단의 부단장을 대동하고.



60화. < Chapter 12. 비룡이 부르는 소리 - 3 >



지금 시간은 오후 10시. 오늘 실습에서 있었던 소란은 자세히 알려지지 않았지만, 학교는 오늘부터 사흘간 학생의 외출을 금지시켰다. 즉 기숙사에 사람들이 우글거리고 있단 뜻이다. ……아니, 원래 오후 10시에는 대부분의 학생들이 기숙사 내부에 머물러 있어야 하겠지만.

여하튼, 그렇게 여학생들로 우글거리는 기숙사에 남학생이 돌격하는 것은 보통 있을 수 없는 일이다. 애초에 허가가 나지 않는다. 강신혁 역시 대체 어쩌자는 것인지 몰라 당황스러워하고 있었지만…….

“로열 클래스에 온 걸 환영해.”

그 답은 카렌이 알려주었다.

일반 기숙사와는 아예 다른 입구에 배치된 엘리베이터 앞에서 강신혁을 기다리고 있던 카렌이 직접 그를 데리고 엘리베이터 안에 들어가더니 카드키를 인식시켰고, 그 순간 엘리베이터가 최상층으로 움직이기 시작한 것이다.

“로열 클래스?”

“뭐야, 못 들어봤어? 신영 상위 1% 인재들에게만 허락된 특별공간이잖아. 식당도 따로 있는데 진짜 몰라?”

"1%? 네가?”

“내 불합리한 취급에 대한 분노는 나중에 터트리는 걸로 하고…… 크흠, 난 부단장님의 시중을 드는 조건으로 애초에 로열 클래스에 들어오는 것이 예정되어 있었어.”

비룡기사단의 부단장, 엘레노어 R. 알제의 시중을 든다고? 그것이 입학 전부터 결정되어 있었다고? 강신혁은 눈을 가늘게 뜨며 그녀에게 물었다.

“혹시 그 사람 무슨 귀족 같은 거냐?”

“귀족 같은 게 아니라 귀족 중의 귀족이야. 무우우우척 높은 분. 윗분들께선 그분을 영국 왕립 초인 아카데미로 보내고 싶어 하셨는데, 그분께서 워낙 강하게 신영을 희망하고 계셔서 별 수 없었지. 음, 일단 말해두는데 나도 귀족이다?”

강신혁은 그 말에 제법 놀랐다.

영국의 귀족들은 초인이 처음으로 발생한 그 순간부터 적극적으로 그들 중 강한 이를 가문에 끌어들여 피의 강화를 노렸으며, 초인을 포함하는 대다수의 영국 국민들 또한 여왕과 귀족들을 존중하며 동경하고 있었기에 그 시도는 성공적으로 이루어졌다.

결국 그로부터 족히 2대 이상이 흘러 가문에 섞인 고위 초인들의 피가 성공적으로 발현된 지금은 작위를 가지고 있다는 것만으로 자신의 실력과 잠재력을 어필할 수 있게 되었다.

‘신경계 강화 능력이 범상치 않은 능력이라고는 생각했지만 정말로 출신성분부터 범상치 않았을 줄이야…… 다만 귀족치고는 조금 지나치게 태도가 친근한 것 같긴 한데.’

강신혁이 그런 생각을 하는지는 꿈에도 모르는 카렌이 이어서 설명했다.

“본래 로열 클래스는 신영을 대표하는 3대 단체…… 학생회, 비룡기사단, 신영마도학회에 소속된 학생들 중에서도 임원급인 이들에게만 허락되는 공간이야. 나도 부단장님이 아니었으면 못 들어왔겠지.”

“와, 지금 처음 알았지만 너무 그럴 듯해서 한숨이 나온다.”

어쩐지 기숙사나 학생식당에서 잘 나가는 양반들 얼굴을 볼 일이 없더라니, 아예 독립된 공간에서 생활하고 있는 것이었단 말인가. 강신혁은 그저 기가 막혔다.

그런데 그런 그의 옆모습을 카렌이 묘한 얼굴로 바라보고 있었다.

“참고로 정기적으로 열리는 개인전에서 각 분야 톱을 차지하는 사람들도 로열 클래스에 들어오게 돼.”

“뭐?”

“어차피 기사왕과 마도왕은 각각 비룡기사단과 신영마도학회에서 차지하는 게 암묵적인 규칙으로 되어 있으니까 실질적으로는 투왕 하고 신인왕 정도인데, 보통은 이 둘도 비룡기사단이랑 신영마도학회에서 나오는 편이고.”

하지만 이번 신인왕은 그렇지 않지, 하고 그녀가 덧붙여 말했다. 강신혁은 그것이 자신을 가리키는 말이라는 사실을 금방 깨달았다.

“아무 말 없던데?”

“로열 클래스에 방을 내주는 게 보통 일은 아니니까. 게다가 네가 아무 단체에도 소속되지 않은 걸 좋지 않게 보는 사람도 있을 테고? 그래도 이번 주 중으로는 안내해주지 싶은데.”

마침 그 타이밍에 그들의 스틱이 동시에 울렸다. 교사들이 외부 임무에 동원되게 되어 이번 주 금요일은 수업이 없을 예정이라는 내용.

강신혁은 거기에 더해 메시지가 하나 더 날아들었는데, 로열 클래스 입주가 결정되었으니 수업이 없는 금요일 날 기숙사 사감 에밀볼튼의 안내를 받아 짐을 옮기라는 얘기였다.

“타이밍이 너무 공교로운 거 아냐?”

“딱히 그렇진 않을걸. 이번에 있었던 일 때문에 네 입주가 당겨진 것 아닐까?”

“아, 과연.”

강신혁도 그 말에 납득해 고개를 끄덕였다. 뭐 알아서 좋은 방을 내어준다는데 거절할 이유도 없었다.

“근데 내년에 새로운 신인왕 나오면?”

“그 전에 뭐가 됐든 새로 한 자리 차지하면 안 쫓겨나겠지? 참고로 저번 신인왕은 부단장님이셨어.”

“나 참.”

그때 마침 엘리베이터가 최상층에 도착했다. 평범한 수단으로는 들어올 수 없는 최상층은 실내 장식부터 차별화되어 있었는데, 바닥에 깔린 융단의 재질도 심상치 않아보였다.

“부단장님 방은 이쪽이야. 자자, 빨리.”

“그런데 아직 용건을 못 들었는데.”

“그런 건 구실일 뿐이니까 빨리 오기나 해.”

“스스로 그런 말을 했겠다……."

카렌을 따라 안쪽에 있는 방문 앞에 도착한 강신혁은 그녀가 도어노커를 품위 있게 두드리는 모습을 보며 감탄했다. 노커 자체도 상당히 세련된 것으로, 방패 안에 사자와 용이 한데 얽혀있는 문양이 그려져 있었다.

“드로와.”

“저 사람 혀 짧아?”

“이상하게 한국어를 하실 때만 가끔씩 ‘어’ 발음이 안 되셔. 평소는 괜찮은데 긴장할 때 가끔씩 튀어나오더라.”

문이 열렸다. 무척 넓고 호화로운 방이었으나 강신혁은 중앙에 놓인 테이블에서 홀로 차를 마시고 있는 엘레노어 R. 알제에게 주목했다.

그녀는 비룡기사단의 정복을 갖추어 입고 있었는데, 귀족이라는 말을 들어서 그런지 몰라도 찻잔을 든 모습이 실로 품위 있어 보였다. 그녀의 매끄러운 검은 생머리에서 강신혁은 절제된 우아함을 느꼈다.

- 칫.

‘관리자님?’

이상하다, 분명 방금 관리자의 메시지가 보였던 것 같은데. 하지만 강신혁의 부름에도 관리자의 메시지가 이어지지 않았으니 아마도 그의 오해일 것이다.

“안녕. 엘레노어 R. 알제…… 기사학과 2학년 B클래스.”

그녀는 고개를 들어 강신혁을 보더니 무례하지 않게 고개를 끄덕여 보이며 짧은 인사를 건넸다. 선배이니만큼 강신혁도 고개를 숙였다.

“안녕하세요. 기사학과 1학년 C클래스 강신혁입니다.”

“편히, 앉아.”

“갑자기 불러서 미안하다고 하시네. 부디 편하게 있으라고 하셔.”

“방금 그런 말은 안 한 것 같은데……."

강신혁은 알제의 맞은편에 앉았다. 대체 무슨 말을 하려고 이 오밤중에 그를 부른 것일까, 만약 입단하라는 제의를 하려는 것이라면 바로 자리를 박차고 나가야지…… 같은 생각을 하고 있자니.

“실은 이번 실습에서 있었던 일을 대충 말씀드렸거든.”

“뭐 그랬겠지.”

카렌이 그에게 차를 따라주며 알제 대신 설명을 시작했다. 이쪽은 또 이쪽대로 차를 따르는 모습이 상당히 그럴싸했다.

강신혁은 잠시나마 중세 영국 귀족의 응접실에 있는 듯한 기분을 맛보았다. 아, 방금 카렌이 그에게 윙크를 하면서 분위기를 다 날려 먹었다.

“그래서…… 실습에서 있었던 일이면 뭐, 습격당한 거?”

“그것도 있지만 그냥 전반적으로 네가 싸우는 모습이나 특기 같은 걸 말씀드렸지. 그랬더니 네가 무기를 직접 만들어 사용한다는 데에 흥미를 가지시더라고.”

“이 학교에 장인은…… 드무니까.”

그 시점에서 알제가 직접 입을 열어 카렌의 말에 보태었다. 확실히 그렇다. 그야 신영은 게이트 최전선에 서는 특급 초인들을 길러내는 것을 지상과제로 삼는 학교니까.

생산능력을 키우려고 신영에 들어오는 이는 없다. 강신혁도 처음부터 이런 능력을 지니고 있었다면 그쪽 전문학교로 갔을 것이다.

“묻고 싶은 게, 있어.”

“네."

“혹시 아티팩트도…… 만들 수 있어?”

“네."

“와."

이번에 학교에 제출한 실습 지참 무구 목록에 아티팩트가 들어가 있는 만큼 굳이 숨길 필요도 없는 일이었지만, 카렌과 알제는 그의 거침없는 긍정에 두 눈을 동그랗게 뜨며 놀라워했다.

“그러면 수리 같은 것도?”

"으으음......."

아티팩트의 수리라면 바로 오늘 하나를 성공시킨 참이긴 한데. 하지만 그렇다고 강신혁이 전문적인 수리 기술을 배운 것도 아니라서 고개를 끄덕이기가 미묘했다.

- 회원님의 야금술은 커버 범위가 매우 넓습니다. 과거 회원님께선 다른 히어로 유니버스 회원들의 무구를 맡아 수리해주신 일도 많지요. 대개 수리보다는 개량, 진화라 불러 마땅한 결과를 낳았습니다만.

‘하지만 지금은 그러기 위한 능력이 부족하니까 말이죠…….'

그때였다. 강신혁이 짓고 있는 미묘한 표정을 어떻게 받아들인 것일까, 알제가 먼저 고개를 끄덕이더니 말했다.

“이해했어.”

“와, 솔직히 그냥 구실이었는데 이걸 신혁이가 물어버리네.”

“나 이만 자리에서 일어나도 돼?”

“부탁할 게 있오…… 읏.”

아, 또다. 말실수를 한 알제가 분한 표정으로 제 입가를 가리더니, 후우, 짧게 심호흡을 하곤 말을 이었다.

“비룡기사단에 대대로 전해지는 아티팩트가, 지금 고장 난 상태라서.”

“이봐 결국 내부 얘기가 나왔잖아.”

“고쳐준다면, 나는 ‘단장’에게 빚을 지울 수 있어. 그것으로 너는, 내게 빚을 지울 수 있어.”

알제의 보랏빛 눈이 신비로운 빛을 발했다. 과연, 그 말을 듣는 강신혁의 뇌리에도 대충 그림이 그려졌다. 비룡기사단에 대대로 전해지는 아티팩트라고 한다면 그도 이미 들어본 적이 있다.

“혹시 고장 났다는 아티팩트가 비룡기사단에서 기르는 와이번을 컨트롤하는 테이밍 전용 아티팩트인가요?”

“응.”

“그걸 외부인한테 맡기겠다고요?”

“지금 아티팩트는 내가 보관하고 있어.”

강신혁은 알제에게 더 묻지 않고 카렌을 바라보았다. 그녀는 한숨을 내쉬며 간결하게 설명했다.

“애초에 아티팩트를 고장 낸 건 단장님이야. 전대 단장에게 승계를 받고 와이번을 컨트롤하려던 때 뭘 잘못했는지 고장내버렸거든. 그래놓고는 부단장님께 일을 떠넘긴 거지. 이런 잡일은 단장의 임무가 아니라든가, 남자를 내조하는 게 여자의 역할이라든가.”

강신혁은 자신이 조선시대 사람에게 얘기를 듣고 있는 것인가 잠시 의심했다.

“뭐냐, 그 시대착오적인 발상은……?”

“솔직히 컨셉 같지 않아? 근데 진짜 그렇게 생각하고 그렇게 말하고 다닌다니까? 애초에 부단장님을 제외하고는 여자 단원들한테 제대로 된 임원직도 안 주려고 하는데 보고 있으면 정말 미쳐버릴 것 같아.”

그게 컨셉이 아니라면 그건 또 그것대로 대단한 일인데. 강신혁은 그런 생각을 하며 알제에게 물었다.

“그걸 그냥 듣고 계셨어요? 영국 귀족이시라면서요.”

“그게 통할 상대도 아니지만, 나는 내 신분을 앞세우지 않아.”

귀족의 프라이드라는 것인가, 강신혁은 단박에 알아들었다. 제법 고지식한 면이 있는 모양이었다.

하지만 분명 실력도 그녀가 더 앞선다고 들은 것 같은데, 그렇다면 어째서 애초에 그 남자를 누르고 단장직에 오르지 않은 것일까. 아무래도 아직 강신혁에게 하지 않은 얘기가 남은 듯했다. 물론 굳이 들을 생각은 없지만 말이다.

“물론 그의 말을 곧이곧대로 따를 생각도 없었어. ……그래서 방치해두고 있었어. 네게 말한 것도, 혹시나 하는 마음에서. 만약 잘 되면 빚을 지울 수 있어, 앞으로가 편해지니까.”

“처음부터 말했지만 이건 그냥 구실이었다니까? 본 목적은 부단장님이 하도 널 마음에 들어 하셔서, 읍. 읍읍.”

알제가 카렌의 입을 막았다. 강신혁은 한숨을 쉬며 차를 마셨다. 무척 맛있었다.

“절 비룡기사단에 끌어들이려는 게 아니라면, 뭐 한 번쯤 보긴 할게요. 고친다는 보장은 없지만.”

테이밍 전용 아티팩트. 솔직히 말한다면 무척 큰 관심이 있었다. 그 귀한 것을 고치는 경험을 한다면 성공하든 실패하든 야금술에 있어, 그리고 아티팩트 제작에 있어 큰 보탬이 되지 않을까.

“오.......”

강신혁이 의외로 흔쾌히 부탁을 받아들이자 알제와 카렌은 재차 놀란 표정을 지어보였다. 그야 그렇겠지, 구실로 삼고 있던 부탁이 간단히 받아들여졌으니까.

“그래서 그건 정리가 됐고. 그 외에 또 제게 하실 말씀이 있는 것 같은데요.”

구실 얘기는 끝났다. 카렌이 말했다시피 ‘본 목적’이 남아있던 알제는 그의 말에 눈을 반짝이며 굳게 고개를 끄덕였다.

“대련을…… 요청하고 싶어.”

"음?"

“이 학교에 와서, 기술적인 면에서 나보다 우위에 선 사람을 본 건 처음이니까.”

기술적인 면, 아마도 환룡무…… 아니, 그 시점에선 아룡환무였던 기술을 토대로 강신혁이 보였던 움직임을 말하는 것이겠지. 알제는 그 말을 하며 눈을 더욱 맹렬히 반짝였다. 그 작은 몸집에 이만한 정열을 감추고 있던 것이 놀라웠다.

“부탁해. 겨뤄조.”

자신이 발음을 틀렸다는 것도 인지하지 못하고 진지한 눈으로 부탁해오는 알제. 강신혁은 그제야 어째서 알제가 자신에게 관심을 가졌던 것인지 알아차렸다.

그녀는 무인이다. 특성이나 스킬이 아닌, 바닥부터 쌓아 올려온 무예를 바탕으로 하는 능력자. 그녀는…… 말하자면 강신혁과 동류 였던 것이다.

‘뭐, 그것도 대개는 무예와 관련된 특성을 얻어서 해당 무술의 이해도가 터무니없이 높아졌기에 가능한 일이지만.’

화력 위주의 특성이 있으면 기예 위주의 특성이 있다. 강신혁은 굳이 그 두 가지 사이의 우열을 논하고 싶지 않았다.

당장 자신이 마력을 타고나지 못해 수년간 고생했듯이, 화력에만 집중된 특성 탓에 아무리 수련해도 마음먹은 대로 기예를 닦지 못하는 이도 있었을 터이다.

물론 그렇다 해도 대개 기예 위주의 특성을 지닌 이가 화력 위주의 특성을 지닌 이보다 많은 시간 수련하며 무술을 갈고 닦는 것도 사실이긴 하지만. 잘 하는 것을 하다 보니 자연히 그렇게 되는 것이다.

“좋아요, 저야 영광이죠. 잘 부탁드립니다.”

그래서 요는 무엇이냐면, 강신혁도 알제와 같은 과인만큼 그녀의 제안이 썩 기꺼웠다는 사실이었다.

“좋아……!”

“하여간 우리 부단장님은 너무 무투파라니까……."

강신혁의 긍정에 기분이 좋아진 듯한 알제가 만족스럽게 고개를 끄덕이는 모습에 옆에서 지켜보던 카렌이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

그렇게 해서 내일 목요일, 강신혁은 고장 난 아티팩트의 확인 겸 엘레노어 R. 알제와의 대련을 위해 결국 비룡기사단의 훈련소 2관을 방문하게 된 것이었다.



61화. < Chapter 12. 비룡이 부르는 소리 - 4 >



- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 1매를 얻었습니다. 앞으로 1매를 더 모으면 5매가 되어 VIP 룰렛을 돌릴 수 있습니다!

목요일 이른 새벽, 힘차게 기상한 강신혁은 오닉스에게 밥을 챙겨주고 곧장 단련실을 찾았다.

다만 오늘은 영력을 단련하는 것도, 무예를 단련하는 것도 아니고, 바로 얼마 전 급격한 성장을 겪은 그의 신체 스테이터스로 발휘할 수 있는 능력의 한계를 측정하고 몸에 익히는 것이 목적이었다.

‘측정실. 직접 사용하게 될 날이 올 줄은 몰랐는데.’

흔히 스테이터스 측정실이라 불리는 그 공간은 자신의 상태창을 남들에게 내보이기 싫은 사람들이 간접적으로 스테이터스를 증명하거나, 사람들을 모아놓고 쓸데없이 힘자랑을 하거나, 혹은 지금의 강신혁처럼 자신의 육체의 한계점을 직접 느껴보고 싶거나 할 때 사용하곤 했다.

불과 몇 달 전까지만 해도 별 볼 일 없던 스테이터스를 지니고 있던 강신혁으로선 당연히 측정실을 가까이 할 이유가 없었지만, 지금은 자신의 한계를 파악하기 위해서라도 꼭 테스트를 해봐야 했다.

‘주위에 사람은…… 없다, 좋았어.’

이것을 위해 새벽같이 일어나 달려온 것이다. 가득이나 최근 주목을 받고 있는데 쓸데없이 일을 더 만들 필요는 없으니까. 강신혁은 곧장 측정실 안에 들어가 문을 닫은 후, 기기를 작동시켜 바로 측정을 개시했다.

물리력, 순발력을 비롯해 신체 기능과 관련된 온갖 테스트를 차차 단계를 높여가며 측정하여 한계치를 알아내는 것으로, 강신혁의 경우 C랭크부터 시작했으나 금방 C+, B-랭크로 넘어가더니 바로 B랭크가 되었다.

“후우…… 흡!”

자동으로 움직이는 바닥 위에서 균형을 잃지 않고 버티며, 원거리에서 빠르게 날아드는 타겟을 감지하고 움직여 적절한 힘으로 타격하는 작업을 반복하는 것이 측정 시스템의 기본이다.

측정 자체로도 충분히 단련이 되는 것이 특징으로, 차차 단계를 높여 수련하는 과정에서 자연스럽게 전력을 끌어낼 수 있는 것 또한 장점이었다. 자기 자신의 스테이터스에 적응하지 못하고 있던 강신혁에겐 지금 가장 도움이 되는 단련이기도 했다.

“후욱, 후우우……!”

단련을 시작한지 얼마 지나지도 않았는데 금세 측정 시스템은 B+랭크, 이내 A-랭크에까지 이르렀다. 시스템과 연결된 모니터에 힘과 민첩, 체력 모두 A-라고 표기되어 있는 것이 보였다.

참고로 측정을 할 때 마력은 사용할 수 없으며, 사용하는 순간 바로 한계를 초과한 것으로 여겨져 측정이 종료된다. 영력은 아마도 사용할 수 있겠지만 그래서야 순수하게 육체의 한계를 측정한다는 목적과는 멀어지는 셈이기에 강신혁도 그런 꼼수를 쓰진 않았다.

‘큭, 슬슬 빡세지는데.’

끊임없이 날아드는 타겟, 불시에 진동하면서 그의 몸을 빠르게 뒤로 밀어내는 컨베이어 벨트. 강신혁은 미처 알지 못했지만 컨베이어 벨트의 속도는 시속 수십 킬로미터를 초과했다.

즉 그는 어지간한 자동차보다 빠른 속도로 달리면서 사방에서 날아드는 표적의 위치를 잡아내 요격해내고 있었던 것이다.

심지어 가벼워 보이는 표적의 무게도 점차로 늘어나 지금은 개당 족히 100킬로그램이 넘는 수준. 끔찍한 무게에 끔찍한 속도가 더해진 그것은 물론 타격 직전에 작동이 멈추도록 설계되어 있기는 했지만, 그래도 터무니없이 살벌한 측정이 아닐 수 없었다.

'후......!'

생각할 여유도 사라지고 그저 본능에 맡겨 몸을 움직이면서 어떻게든 자신의 한계를 끌어내는 데에는 성공했지만 그렇다고 바로 멈추는 것도 마음에 들지 않았다.

허나 영력을 쓰는 것은 본말전도. 그렇다면 재생력은 어떨까? 이전 전투를 하면서도 재생력을 믿고 신체능력보다 더한 힘을 낸 적이 있다. 재생력이 B랭크에 이른 지금은 지속 가능한 수준으로 신체능력을 끌어올릴 수 있을 터……!

‘아니, 그래도 지금은 아닌가.’

강신혁은 간신히 열을 가라앉혔다. 이제야 간신히 자신의 신체능력 한계를 알게 된 시점인데 무턱대고 폭주한다고 좋을 것이 없다. 그것은 보다 자신의 신체에 익숙해진 후, 비장의 무기로 삼아 연습해야 할 것이다.

“좋아, 그만.”

그 순간 컨베이어 벨트가 멈추고 날아들던 표적이 일제히 정지했다. 강신혁은 이마의 땀을 훔쳐내며 모니터를 확인했다.

모든 신체능력 A-에서 A사이. 전 세계 초인 중 상위 7%만이 이른 영역에 강신혁 또한 분명하게 도달했다는 객관적인 증거가 모니터에 떠올라 있었다.

분명 자신이 이룩한 성과지만 스스로도 그것을 보며 믿기지가 않는다. 믿기지 않지만, 분명한 사실이다.

"당장 졸업해도 대형 길드 1군으로 뽑혀갈 성적인데.”

“어!?”

바로 근처에서 목소리가 들려왔다. 뒤를 돌아보니 어느덧 열린 문 너머로 백인하가 들어와 있었다. 강신혁은 눈에 띄게 당황했다. 그 모습을 보며 백인하는 익히 예상했다는 듯 한숨을 내쉬었다.

“그걸 보면 진짜 까먹었나보네. 시녹이 너 보안설정 안 했어.”

“보안…… 아!”

측정실은 사용자의 목적에 따라 측정과정과 결과를 감추거나 드러낼 수 있다.

강신혁은 측정실을 사용하는 것이 처음이라 그냥 문만 닫으면 되는 줄 알았는데, 시스템 작동 시에 보안설정을 하지 않으면 그것이 측정실 외부에 부착된 모니터에 고스란히 표기된다는 것이다. 그러고 보면 분명 그런 게 있었구나!

“그래서 난 또 네가 사람들 모아놓고 힘자랑하는 건가 했지.”

“우와아아아……!”

강신혁이 개인적으로 가장 싫어하는 짓거리를 해버리고 말았다! 그가 머리를 싸매 쥐며 비명을 지르자 백인하는 피식 웃곤 안으로 들어왔다.

“기왕 이렇게 된 거 신경을 분산시키자.”

“너도 하게?”

“엉, 네가 하는 거 보니까 나도 하고 싶어졌어.”

그야 물론 다른 1학년들과는 별개로 취급되는 존재인 백인하가 공개 측정을 한다면 시선은 확실하게 분산될 터.

“그래, 기왕 하는 거 화끈하게 해라.”

“기대해.”

강신혁은 순순히 그에게 감사하며 측정실 밖으로 나갔다. 과연 아침부터 상당히 많은 사람들이 모여 있는 것이, 아무래도 그가 측정을 하는 사이 자그마하게 화제가 되었던 모양이었다.

“강신혁 원래 저 정도였냐?”

“저 정도면 마력 없어도 충분히 되겠는데……."

“아니 애초에 마력 없으면 스테이터스가 저렇게까지 성장 못하거든?”

괜히 그에게 다가와 아는 척하는 학생들, 말을 걸지 못하고 뒤에서만 수군거리는 학생들. 강신혁은 한숨을 내쉬며 그들 틈을 빠져나왔다.

잠시 동안 강신혁의 측정 데이터를 내보내고 있던 모니터는 곧 측정을 시작한 백인하의 모습을 비추고 있었다.

B랭크에서 측정을 시작한 백인하는 특유의 빠른 속도를 뽐내며 순식간에 테스트 단계를 높여나가더니 힘 A-, 체력 A, 심지어 민첩에 이르러서는 S-랭크를 기록하기에 이르렀다.

“와. 강신혁보다 더하네, 더해. 1학년에 S-랭크가 말이냐? 우린 대체 뭐냐?”

“찌끄레기. 조연. 엑스트라.”

“괴물이네, 괴물.”

“야, 저거 지금 우리 학교에서도 탑 수준 아냐?”

“그 비슷할 걸?”

강신혁의 기록이 초라해 보일 만큼 압도적인 기록. 덕분에 강신혁에게 향하던 관심은 확실하게 줄어들었다지만…….

‘저 괴물 자식.’

설마 저기서 여력을 남겨두고 있는 것은 아니겠지? 백인하의 입학 당시 뇌제의 기록을 뛰어넘을지도 모르는 기재가 입학했다며 많은 이가 기대의 목소리를 높였던 것을 강신혁은 기억하고 있었다.

그땐 마냥 자신과는 다른 세계에 사는 사람이라 여겼지만…… 지금은 다르다. 여전히 멀긴 매한가지지만 그래도 이젠 녀석의 발끝까지는 따라잡지 않았는가. 언젠가 반드시 뛰어넘어주리라, 강신혁은 굳게 다짐했다.

‘특성 진화의 가능성도 새로 찾았고.’

그렇게 강신혁이 의기를 고취시키던 그때였다. 맞은편에 있던 사람들이 술렁거리는가 싶더니 곧 그들을 제치고 한 명의 남자가 걸어 나왔다.

무척 거대한 덩치, 숨 막히는 근육질의 남자. 짙은 갈색 머리카락에 잿빛 눈동자, 도저히 학생으로는 보이지 않는 노안을 겸비한 그는 강신혁을 빤히 바라보더니, 이어서 측정을 마치고 방에서 나오는 백인하를 바라보았다.

"......."

“아. 오랜만이네요.”

백인하는 그를 보곤 반갑게 인사했다. 그러나 그는 백인하의 인사에 이를 뿌득 가는 것으로 답하곤 그를 지나쳐 성큼성큼 측정실 안으로 들어갔다.

“뭐야?”

“더글러스 페인이잖아. 비룡기사단장, 기사왕.”

“아, 그랬구나.”

덩치가 워낙 거대해서 비룡기사단의 망토조차 눈에 들어오지 않았다. 교복을 입고 있지 않았더라면 몬스터로 오인했을지도 모른다.

“와, 역시 기사왕. 힘 개쩌네.”

“강신혁이랑 도우진이 측정한다는 말 듣고 온 것 같은데. 존나 웃기지 않냐? 1학년들이나 신경 쓰고.”

“저 둘이 보통 1학년이냐? 솔직히 신경 쓸 만한 녀석들이니까 그렇지. 더구나 백인하한테는 발리기까지 했는데…… 아.”

비룡기사단에 속한 학생들 몇몇이 더 걸어 나와 모니터를 구경하며 잡담을 나누고 있던 학생들에게 눈을 부라렸다. 강신혁은 정말로 깡패 같다고 생각했다.

“와, 이건 기사단이 아니고 깡패네, 깡패.”

“야, 너두?”

“뭐!?”

대놓고 강신혁과 같은 감상을 흘리는 백인하에게 무심코 공감의 목소리를 높인 그때 단원 중 한 명이 고함을 지르며 돌아섰다. 어디서 본 얼굴이다 싶었는데 저번에 강신혁에게 큰 소리를 쳤던 2학년 선배 유민준이었다.

"......."

“유민준 선배님, 오랜만이네요."

"......."

“혹시 저번에 제 경기는 보러 와주셨나요? 제 나름 바닥을 확인해보려고 열심히 해봤는데 선배님께선 제 바닥을 잘 보셨나 모르겠어요."

유민준은 말없이 돌아섰다. 몸을 부들부들 떨고 있는 것이 기분이 그리 유쾌하지 않은 모양이다.

강신혁은 몇 번 더 말을 걸어 그를 골려줄까 고민했지만 백인하가 그를 툭툭 치며 모니터를 가리키기에 순순히 그의 말을 따랐다.

[측정 결과 : 힘 S-, 민첩 B-, 체력 S-]

“와……."

“탱크네, 탱크.”

“아니지, 탱크랑 부딪히면 탱크가 박살날걸.”

결과를 보고 놀란 것은 강신혁뿐만이 아닌지 여기저기서 사람들이 수군거리고 있었다. 마이너스가 붙긴 했지만 S랭크로 도약한 스테이터스가 무려 두 개라니. 과연 신영의 기사학과를 대표하는 기사왕의 자격은 충분하지 않은가.

비록 민첩이 많이 부족한 것이 조금 신경 쓰이기는 하지만, 저대로 초인 사회로 진출해도 엘리트 중의 엘리트 취급을 받게 될 것이다.

민첩을 보조하는 아티팩트를 착용하고 능숙하게 다룰 수 있게 된다면 언젠가 나라를 대표하는 초인으로까지 도약할 수 있지 않을까 싶을 정도.

“원래 신영에는 이런 괴물들밖에 없냐? 엘리트라는 엘리트는 전부 신영에서만 나오나?”

“올해가 유독 핫하기는 하지. 너랑 나까지 포함해서 말이야.”

“스스로 그런 말 하면서 안 부끄럽냐?”

“우리 시녹이는 부끄럽구나?”

“너 뒤진다 진짜.”

강신혁과 백인하가 농담을 나누고 있자니 문이 열리고 더글러스 페인이 걸어 나왔다.

"흥......."

그는 측정 결과가 마음에 들지 않는지 인상을 팍 써보이곤 강신혁과 백인하를 차례로 야린 후 떨거지들을 수습하여 자리를 떠났다. 그야말로 광풍이 따로 없었다.

“그래도 네가 어떻게 저 사람을 이겼는지는 대충 알겠다.”

“반응이 너무 둔해서. 솔직히 심심하더라.”

힘과 체력이 S-랭크에 달하는 괴물을 상대로 심심하다는 말을 할 수 있는 이는 백인하밖엔 없으리라. 그는 백인하의 말에 고개를 절레절레 저었지만, 속으로는 어느덧 이런 생각을 하고 있었다.

‘내가 저 사람을 이기려면 어떻게 해야 할까……?’

@@@

“블랙우드 훈련소 2관에 어서 오세요!”

“와아아아아!”

“다들 박수쳐, 박수!”

“아, 하하하……."

그 날 수업이 끝난 후, 강신혁은 약속한 대로 블랙우드 숲에 있는 비룡기사단의 훈련소 2관을 찾았다.

알고 보니 간단한 마법적 결계가 설치되어 있어서 기사단 망토를 입지 않은 사람은 다른 사람의 손을 잡아야만 결계를 통과할 수 있게 되어있는 구조였다.

“그래도 이건 거의 아공간 느낌인데.”

“비슷할걸? 이제 들리지?”

“들린다니 뭐가…… 아?”

몇 없는 부단장파 단원들의 박수 소리에 섞여 희미하게 용의 울음소리가 들려왔다. 와이번. 녀석이 바로 근처에 있었다!

“아니 왜 근처에 있는데?”

“실은 비룡을 돌보는 게 우리 2관 사람들 역할이거든. 그래서 대대로 2관은 1관보다 좀 더 힘들고 귀찮아. 힘이 없는 이들이 2관으로 쫓겨나는 일도 비일비재하고.”

“과연, 그래서 부단장파가 2관에 있는 거고?”

“얘, 카렌!”

강신혁에게 내부 사정을 거침없이 얘기해주는 카렌을 2학년 선배들이 쿡쿡 찔렀으나 그녀는 거침이 없었다.

“이런 것들을 얘기해줘야 나중에 꼬시기가 더 쉽잖아요.”

“그, 그런가? 동정표 작전?”

“다 들리거든요?”

2관을 구성하는 부단장파 멤버는 전부 합쳐 일곱 명. 부단장과 카렌, 도우진을 제외하면 네 명이었는데 그 중 셋이 여성이었다. 심지어 나머지 한 명의 남자 단원은 오늘은 이곳에 오지도 않았다고.

부외자인 강신혁을 제외하면 도우진을 빼놓고 다섯 명 전원이 여성. 이 멤버 구성을 보고 있자면 더글러스 페인의 생각이 눈에 그대로 읽히는 듯했다.

“도우진 여태까지 완전 하렘 상태였네.”

“닥쳐.”

도우진이 이를 갈았다. 구석에서 조용히. 아무래도 그는 많은 여자를 앞에 두고 있으면 위축되는 모양이었다. 어쩜 그런 부분까지 강신혁이 예상하던 그대로였다.

“그래서 다른 남자 선배는 왜 없는 건데?”

“그 선배는 별로 협조적이지 않아. 심정적으로는 단장파인데 실력이 떨어져서 2관으로 좌천된 케이스거든.”

“정말 대환장파티네.”

모든 인간이 초인으로 거듭날 수 있게 된 이래, 남성과 여성의 능력적인 차이는 상당히 줄어들었다. 여성 초인 중에서도 남성 초인보다 힘이 강한 경우를 얼마든지 찾아볼 수 있게 되었다는 얘기다.

다만 기초적인 스테이터스에 있어서는 여전히 남성이 여성보다 우월한 경우가 많았다. 무작위 100명을 모아놓고 그중에서 신체 스테이터스가 높은 순대로 줄을 세우면 남성 쪽이 많을 수밖에 없다는 것.

“하지만 특성과 마력이 개입되면 얘기가 달라질 텐데…… 더구나 비룡기사단은 남녀 안 가리고 실력 최우선으로 선발되는 구조 아니었어?”

“응, 뭐 가끔 거기에 인맥이 개입되기도 하지만 일단 실력이 없으면 안 되지.”

이곳에 있는 여성 단원들은 대부분의 기사학과 남학생들을 실력적인 면에서 압도할 수 있을 것이다. 더글러스 페인은 그것을 알면서도 이렇게 일방적인 차별대우를 하고 있는 것이다.

“1관에는 몇 명이나 있냐?”

“전원 남성에, 단장 포함해서 13명. 총원 20명이지. 원래 비룡기사단은 총원 20명으로 유지되도록 정해져 있어.”

“세력이 거의 두 배 차이냐…… 그럼 시빌 워 한 판 찍고 1관을 탈환하는 것도 불가능하겠네.”

“신혁아, 우리 그런 전쟁영화 찍을 생각 없거든……?”

“맞아, 더구나 멜로이 돌보는 것도 제법 재밌고.”

두 사람의 대화에 선배 한 명이 끼어들어 말했다. 멜로이라는 것은 아마도 비룡의 이름인 모양이었다. 강신혁은 그 비룡이 무척 보고 싶어졌다.

“그럼 아티팩트를 확인해보고 멜로이라는 녀석도 한 번 보고 싶은데요.”

“안 돼. 그 전에, 대련 먼저.”

의욕에 가득 찬 강신혁의 눈앞을 알제가 가로막았다. 사실 그녀의 키가 작아 눈이 가려지지는 않았지만, 그녀에게서 뿜어져 나오는 기세만은 자못 장대했다.

“대련 먼저 부탁해.”

“부단장님 저러시는 거 오랜만에 보는 것 같아.”

“하긴 신혁이라는 애 진짜 대단하긴 했는데. 기예가 좋은 건 알아보겠는데 정작 신인전에서는 그걸 제대로 피로할 기회가 없었던 게 아쉬웠어.”

“와, 부단장님 창 드신다!”

단원들도 괜히 비룡기사단이 아닌지 신나서는 떠들며 알아서 판을 깔기 시작했다. 그러나 부단장이 콧김을 뿜으며 강신혁을 건물 바깥마당으로 끌어낸 그때, 그들은 그곳에 마련된 화로를 발견했다.

……물론 야금술을 할 때 쓰는 화로가 아니라, 바베큐를 구울 때 쓰는 화로와 그릴이었다. 그 안에는 숯도 가득 들어 있었다. 알제와 강신혁의 눈은 동시에 점이 되었다.

“……이거 뭐임?”

“금강산도 식후경이라고 일단 바베큐 파티 먼저 하자!”

“바베큐 파티 일요일이라며!?”

“기억하고 있었구나? 하지만 신혁이가 오늘 온다길래 오늘로 땡겼지!”

그에게 상쾌한 윙크를 던지며 건물 안에서 고기를 날라오는 카렌. 그 뒤를 따라 도우진도 야채와 과일, 해산물 따위를 열심히 날라오고 있었다. 저 녀석 은근히 카렌 말을 잘 듣는 것 같은데.

"......."

알제는 그것을 무척 언짢은 표정으로 바라보다가, 이내 강신혁의 옷깃을 잡아끌었다.

“먹고 움직이면 속 불편해. 대련 먼저 하자.”

“네, 그거야 뭐 저도 동감이긴 한데요…… 그럼 잘 부탁드립니다.”

결국 강신혁과 알제는 다른 사람들이 바베큐 파티를 준비하는 가운데 그곳으로부터 멀찍이 떨어진 곳에서 대련을 치르게 되었다. 카렌의 대련 훼방 놓기 작전이 실패한 순간이었다.



62화. < Chapter 12. 비룡이 부르는 소리 - 5 >



강신혁과 알제는 서로 무기를 뽑아 서로를 겨누었다. 강신혁은 신살검을, 알제는 그녀의 눈동자 색과 닮은 은은한 보랏빛을 흘리는 검은색의 장창을 들고 있었다.

“대련은 단판입니다. 후딱 끝내고 고기 먹읍시다.”

“카렌, 방해하지 마.”

"넵."

“카렌 넌 바베큐 준비나 해!”

심판이 즉석에서 3학년 선배로 교체되었다. 말총머리를 휘날리며 걸어온 그녀는 기대되어 죽겠다는 표정으로 강신혁과 알제를 번갈아 바라보더니, 크흠, 헛기침을 하며 양자를 준비시켰다.

“그러면…… 시합개시!”

“흡!”

격돌은 순간이었다. 분명 제법 먼 거리에 떨어져 있던 알제가 창을 내지르는 순간 강신혁의 전신을 덮쳐오는 압박감이 그에게 본능적으로 검을 내지르게 했다. 격한 충돌음이 인 직후 강신혁은 뒤로 한 걸음 물러났다.

“좋아.”

한편 그런 강신혁을 바라보는 알제는 입가에 짙은 미소를 머금고 있었다. 역시나 그녀는 그 자리에서 한 걸음도 움직이지 않고 있었다. 공격만이 날아들었다…… 하지만 마나의 기척은 느껴지지 않았다고 한다면.

“특성?”

“맞아.”

그녀는 답과 함께 재차 창을 쏘아냈다. 이미 예상하고 있던 만큼 강신혁 역시 처음보다는 수월하게 그것을 쳐냈다. 이번엔 뒤로 물러서지도 않는 그의 모습에 참관하던 이들이 일제히 박수를 쳤다.

“저걸 처음부터 받아치는 사람이 있을 줄은 몰랐어.”

“단장 놈도 처음엔 꼼짝없이 당했는데.”

“근데 우리 신혁이 힘도 되게 좋은가봐, 어떻게 저걸 정면으로 쳐내고도 멀쩡하지? 회피하는 패턴은 그래도 봤는데.”

“……선배? 언제 봤다고 우리 신혁이가 됐어요?”

강신혁은 주위에서 들려오는 소리들을 흘려 넘기며 알제의 움직임에만 집중했다.

지금 자신이 그녀의 창을 받아치고 있는 것은 어디까지나 자신의 몸에 위협을 느껴 본능적으로 반응하는 것일 뿐. 그녀의 움직임을 정확히 읽어내서는 아니었다.

‘터무니없이 빠르고 강해. 이 사람은 백인하와 맞붙어도 볼만 할 것 같은데.’

오전에 더글러스 페인의 측정을 보고도 생각한 것이지만 역시 신영은 괴물들의 소굴이었다.

하긴 오죽하겠는가, 바로 그 뇌제가 배출된 곳이 신영인 것을. 세계 0.01% 상위를 차지하는 엘리트들이 바로 이곳에서 나오는 것이다.

‘그렇지만 나도 이젠……!’

강신혁은 측정을 할 때 자연스럽게 능력이 발휘되었던 것을 떠올리며 눈을 부릅떴다. 족히 스무 걸음은 떨어진 곳에 서 있는 알제가 창을 쏘아내는 모습이 그의 눈에 선명히 들어왔다.

강신혁은 대각선으로 한 걸음을 옮겼다. 직후 소름끼치는 기척이 강신혁의 어깨가 있던 곳을 스쳐지나가며 풍압만으로 강신혁을 밀어내려 했다. 그는 오히려 앞으로 다시 한 걸음 뻗었다.

‘중간에 궤도 수정은 불가능한가?’

어쨌든 지금은 상대와 거리를 좁혀야 한다고 생각하며 재차 앞으로 나아가던 때 날아든 창이, 이번에도 마찬가지로 회피했음에도 불구하고 순식간에 궤적을 꺾어 그를 덮쳐왔다.

그의 생각을 읽기라도 한 것일까, 강신혁은 입술을 썰룩거리며 그것을 쳐냈다.

“훗!”

“오……!"

알제가 탄성을 질렀다. 미안하지만 그 틈에도 강신혁은 움직이고 있었다. 이 일방적인 전황을 타파하려면 어떻게든 그녀 곁으로 다가가야 하니까!

뒤늦게 그것을 알아차린 알제가 이번엔 연달아 두 번의 창격을 쏘아냈다. 왠지 느낌이 연속 세 번도 가능할 것 같았다.

‘근접전에도 능숙하다고 들었는데 원거리 능력까지 이 정도면 이건 뭐 무적인 거 아냐?’

마치 빛과 어둠 양면이 갖춰져 최강으로 보이는 것과 비슷한 느낌이라고 해야 할까.

강신혁은 하나를 쳐내고 하나를 피했다. 분명 중간에 쳐냈음에도 불구하고 지체 없이 두 번째 일격이 닥쳐온 것을 보면 이 공격은 창 본체가 아닌 창으로부터 이어지는 무형의 공격이라고 받아들여야겠지.

그러는 와중에도 두 사람의 간격이 여덟 걸음으로까지 줄었다. 강신혁은 가볍게 호흡을 고르며 그녀에게 말을 걸었다.

“제 기예를 보시겠다고 하지 않았던가요?”

“보고 있어. 지금도 감탄 중이야.”

“일방적이라니 치사한데요.”

그 순간, 강신혁의 눈이 황금빛으로 물들었다. 그가 쥐고 있는 신살검의 검날 위로 꿈틀거리는 용의 문양이 새겨졌다.

“드디어…… 훗!”

- 치이잉!

강신혁은 그녀가 날려온 창격을 기다렸다는 듯이 쳐내며 바닥을 박찼다. 직후 알제의 창과 강신혁의 검이 맞부딪치며 격렬한 금속성을 토해냈다.

순간 영력을 폭주시킨 강신혁이 바닥을 박차 놀라운 속도로 도약해, 둘 사이에 남은 간격을 단숨에 지워버린 것이다!

"후."

그가 발한 놀라운 속도에도 불구하고, 맞부딪힌 무기 너머로 보이는 알제의 얼굴은 웃고 있었다. 격돌로 인해 뒤로 물러나는 모습을 보면 힘은 강신혁이 우세한 듯했지만…….

“하!”

그녀는 순식간에 창을 회수하곤 연달아 내쏘았다. 놀랍게도 그녀의 창격은 근거리에서 보다 위력이 증폭되고 있었다.

절대 정면으로 받아내지 못한다는 사실을 깨달은 강신혁은 다급히 회피기동하며 그녀의 하단을 공격했으나, 그 순간 창의 궤도가 꺾이며 그의 검을 막아냈다.

- 챙!

“후우……!”

그녀의 반응속도는 결코 강신혁에 비해 뒤처지지 않았다. 다만 찌르기에 담겨있던 힘에 비해 그의 공격을 막아내는 창에 담긴 힘은 절반도 되지 않는 수준. 강신혁은 슬슬 그녀의 특성에 대해 감이 잡힐 것 같았다.

“찌르기에 특화된 특성인가보네요. 한 가지 행동에 특화되는 특성은 정말 흔치 않은데.”

“정답. 특화된 만큼 강해.”

자신의 목을 노리고 날아드는 강신혁의 검을 중간 부분에서 잡고 짧게 쏘아낸 창으로 어렵지 않게 물린 그녀가 반동을 이용해 뒤로 한 걸음 물러서며 작게 웃었다.

“난 네 경기를 봤으니까.”

“과연. 그래서 친절하게 자신의 능력을 알려주신 거고.”

"......."

대답은 없었다. 알려줄 건 다 알려줬으니 이제부터 전력으로 나오겠다는 얘기일까, 그녀의 보랏빛 눈이 차분하게 가라앉았다.

창을 든 그녀가 허리를 조금 낮추었다. 가득이나 키가 작은 그녀가 자세를 낮추니 강신혁으로서도 어떻게 공격해 들어가야 할지가 조금 난감했다'

하지만 초인으로서 상대해야 할 적들 가운데에는 그녀처럼 자그마한 신장을 가진 이도 많을 터, 이것도 강신혁에게는 좋은 수련이 될 터였다.

‘좋아, 제대로 해보자고.’

강신혁 역시 신살검무의 자세를 취했다. 그것을 알아본 것인지 알제가 기쁜 표정을 지었다.

“역시.”

뭐가 역시라는 것인지 물어볼 기회는 없었다. 직후 그녀의 창격이 근거리에서 강신혁을 덮쳐왔으니까.

강신혁 역시 황금색으로 번쩍이는 눈을 부릅뜨며 몸을 놀렸다. 이젠 그의 몸에 익을 대로 익어버린 신살검무를 능숙히 펼쳐내며 정면으로 그녀의 창과 격돌했다.

- 카가각!

점과 선이 부딪히는 순간의 미묘한 작용, 섬세한 흔들림이 점의 궤적을 흔들리게 했다. 이내 선이 되고, 그것으로 찌르기는 목적한 파괴를 낳지 못하고 파훼되었다.

금속성과 함께 허공에 튀는 스파크. 신살검무로 알제의 찌르기를 흘려내는 데 성공한 강신혁은 알제의 눈이 크게 뜨이는 것을 보며 작게 웃었다.

“더 해보죠.”

“……흣!”

알제 역시 자신의 찌르기가 정면으로 막혔다는 사실을 깨닫곤 호기로운 미소를 띠며 재차 돌격해왔다. 그 어떤 몬스터에게서도 찾아 볼 수 없는 첨예한 기도, 극한에 가깝게 단련된 일점의 무예.

확실히 그것은 강신혁의 환룡무에도 비견되는 고위의 무예라 할 수 있었다. 강신혁은 참을 수 없는 유쾌함을 느끼며 그녀에게 맞섰다.

@@@

“아, 졌어요.”

결국 대련은 강신혁의 패배였다. 순수하게 자신의 스테이터스로 알제를 뛰어넘을 수 없었던 것이 이유였다.

거기에 한 가지 이유를 더한다면 그녀의 특성. 아마도 그녀의 특성은 S랭크를 뛰어넘은 영역에 있을 것이다. 물리영역에 존재하는 찌르기라는 행동과 결과물을 그 너머의 영역으로 승화시키는 것만 보아도 확실했다.

“마지막에.”

강신혁이 항복한 이후 창을 거둔 그녀가 고개를 갸웃하며 그에게 물어왔다.

“스테이터스 한계보다 빨리 움직인 느낌이 들었는데.”

“네에, 뭐. 그걸 계속 유지할 수 있으면 제가 이길 수도 있었겠지만요. 그건 무립니다.”

대련 막판에, 강신혁은 재생력을 적극적으로 활용해 신체 능력을 강제로 끌어올리는 수단을 시험해보았다.

첫 시도였던 탓에 그리 성공적이지도 않았고, 재생력의 낭비도 심했다. 만약 제대로 가다듬을 수만 있다면 알제를 이길 수도 있겠지만 그것이 지금은 아니었다.

“그래도 정말 만족스러웠어. 역시 넌 강해. 재능과 노력이 둘 다 갖춰져 탄생한 검격이었어.”

“이긴 사람들은 꼭 이런 식으로 말하면서 진 사람 속을 긁더라.”

하지만 알제는 정말로 만족스러운 표정을 짓고 있었으니 아마 그를 놀리려는 의도는 아니었을 것이다. 강신혁은 투덜거리면서도 순순히 그녀에게 고개를 숙였다.

“재밌었습니다.”

“나도. 다음에 또 부탁해.”

서로 정말로 전력을 다한 것은 아니었지만 그래도 서로에 대해 깊이 알기엔 충분한 대련이었다. 두 사람이 악수를 나누는 모습에 대련을 가만히 지켜보고 있던 이들도 나란히 박수를 쳤다.

“와 진짜 미쳤다.”

“신혁이라고 했지? 와, 와아아.”

“부단장님 상대로 저렇게까지 하는 사람 처음 봤어. 단장보다 강한 거 아냐?”

“아 그래도 밸런스 타입이라, 단장하고 정면으로 붙으면 좀 불리할 것 같기도 하고.”

"앞으로 여기서 같이 단련하면 분명 엄청 더 강해질걸?”

선배들이 눈을 초롱초롱 빛내며 다가와 강신혁을 마구 칭찬했다. 그러는 와중에 은근슬쩍 그를 비룡기사단에 입단시키려는 시도가 곁들여졌으나 강신혁은 능구렁이처럼 권유를 받아넘겼다.

“이 녀석 고1 아니지. 우리가 이렇게 서비스해주는데.”

“태도 엄청 여유로운 거 봐. 얼굴만 동안인 성인인 게 분명해.”

“하하하……."

평소 신은아나 클레어와 접하느라 너희 정도로는 긴장도 되지 않는다고 솔직히 말해주면 이번엔 여선배들과 1대3으로 싸워야 할 테니 감히 그 말을 입에 담지는 않았다.

덤으로 강신혁의 개인적인 감상으로 알제는 감히 그 둘에 비견될 만했고, 카렌은 외모만은 1학년 중에서도 특출나다고 할 수 있었으나 성격 탓에 탈락이었다.

“아, 그러고 보니 신혁이는 진짜 뇌제님이랑 무슨 관계야?”

그러나 그때였다. 기껏 강신혁이 입을 다물고 있었는데 카렌이 뇌제의 얘기를 꺼내고 말았다. 강신혁에게 달라붙어 있던 선배들이 화들짝 놀라며 그에게서 떨어졌다.

“뇌제!?”

“뇌제가 여기서 왜 나와?”

“아 맞다, 카렌이 뇌제가 자기 조 감독이라고 했었잖아. 왜 내일 휴교하는 것도 그거랑 관련 있다고.”

“맞다맞다, 뭐야? 혹시 뇌제가 신혁이랑?”

강신혁은 카렌을 지그시 바라보았다. 그녀는 애써 되지도 않는 휘파람을 불며 그의 시선을 외면했다. 한편 그에게로 점점 더 쏠리는 시선에, 어쩔 수 없이 강신혁은 진실의 일부를 꺼내 대부분의 사실을 감추기로 했다.

“실은 협회에 스카우트 제의를 받아서요.”

“아하!”

“저도 협회에는 긍정적인 입장이라, 직속 선배로서 잘 챙겨주고 계세요. 그것뿐입니다. 비밀로 해주세요.”

이것조차 아직 입 밖에 낸 적이 없다. 카렌 역시 입을 헤 벌리며 감탄하고 있었다.

“그렇구나. 하긴 신혁이 능력이면…… 그렇지?”

“뇌제가 침을 발라둘만하지. 역시 뇌제는 사람 보는 눈이 있구나.”

“근데 진짜 그것뿐이야? 뇌제도 신분치고 엄청 어리잖아. 직속이라며 데리고 다니다가 혹시 그대로 꿀꺽……."

“그런 말하고 다니는 거 걸리면 진짜 번개에 구워질걸? 이렇게!”

“꺅!”

다행히도 선배들은 그것으로 납득시킬 수 있었다. 카렌은 여전히 놀라워하는 표정이었지만 강신혁이 비밀로 해달라고 부탁하자 알겠다며 멍하니 고개를 끄덕였다.

“어쩐지 둘 사이에만 공유하는 뭔가가 있는 것 같더라니……. 그런데 그때 뇌제는 그것만이라고 하기엔 뭔가.”

“후배라서 잘 챙겨주시는 것뿐이야. 그 외엔 없어.”

강신혁이 그렇게까지 말하니 카렌도 더는 파고들 수 없었는지 얌전히 고개를 끄덕여주었다. 한편 알제로 말할 것 같으면.

“운동 했으니까, 이제 밥 먹자.”

고기를 굽고 있었다.

“고기다 고기!”

“도우진, 너도 빨리 가서 고기 구워!”

“네, 넵!”

알제에게서 집게를 뺏어든 카렌과 도우진이 부지런히 고기와 야채, 과일을 굽기 시작했다. 그렇게 기가 센 도우진도 여기선 그저 여선배들에게 부려지는 쫄따구2일 뿐인가, 강신혁은 조금 녀석이 처량하게 느껴졌다.

“아, 신혁아.”

그 광경을 빤히 바라보고 있던 그때 카렌이 강신혁을 불렀다. 그녀는 일찍부터 통째로 굽고 있던 고기 덩어리를 납작하고 커다란 플레이트에 얹고 있었다.

“이거 멜로이한테 좀 가져다줄 수 있을까?”

“와이번이 구운 고기를 먹어?”

“사람이 먹는 건 다 먹어. 자자, 부탁할게. 인사도 하고 와. 너무 가까이 다가가면 위험하니까 조심하고.”

안 그래도 조금이라도 빨리 와이번을 구경하고 싶었던 강신혁은 기꺼이 그녀의 부탁을 들어주기로 했다.

거의 10킬로그램은 넘을 듯한 고기 덩어리를 얹은 플레이트를 가볍게 받아들고 건물을 빙 돌아 숲길을 2분 정도 걸었더니 곧 커다란 축사가 눈에 들어왔다.

- 쿠르르르르르......!

고기 냄새를 맡았는지 축사 안에서 낮게 우는 목소리가 들려왔다. 일정 랭크 이하의 능력자라면 그 울음소리를 듣는 것만으로 몸이 굳어버리고 말겠지만, 이젠 강신혁도 제법 성장한 탓에 아무렇지도 않았다.

“어디 보자…… 아.”

강신혁은 축사 문을 열었다. 우리 밖으로 고개를 빼고 있던 와이번과 눈이 맞았다.

- 쿠르르르…….

"오오......."

과연 '용'이라고 불릴 만한 위용이라고, 강신혁은 녀석을 보며 진심으로 그렇게 생각했다.

그 신장은 족히 10미터 이상. 유선형의 몸은 온통 진회색의 비늘로 덮여 있었으며, 길다란 목을 덮은 비늘은 유독 날카롭게 세워져 있어 위협적이었다.

머리는 완전히 도마뱀의 그것이었는데, 세로로 쭉 찢어진 눈동자가 가만히 강신혁을 바라보고 있었다. 잠시간 그를 관찰하듯이 바라 보던 와이번은 조금 더 목을 내밀어 그의 눈을 주시했다.

- 쿠륵

그러더니 이윽고 부드럽게 목을 진동시켜 울면서 혀를 내밀어 그의 뺨을 핥았다. 엄청나게 까칠까칠했다.

- 키이이이이이이

“환영인사겠죠?”

- 호감을 표시하는 것 같군요.

테이밍 아티팩트는 망가졌다고 들었는데, 아무래도 기본적으로 인간에 대한 친화도가 남다른 모양이었다. 어쩌면 오랜 세월 인간들과 함께하면서 자연히 그렇게 된 것일지도.

하긴, 그렇지 않았더라면 이렇게 얌전히 축사 안에서 지내고 있을 리가 없나. 납득한 강신혁은 손을 뻗어 조심스레 와이번의 목을 긁어주었다. 와이번은 만족스럽게 울었다.

- 키륵, 키르르

“그래, 밥 줄게.”

고기를 주자 녀석은 순식간에 그것을 해치웠다. 밥을 먹고 나니 기운이 솟았는지 막사 안에서 커다란 피막 날개를 펼치며 기운차게 울었다. 그 용맹하고 멋진 모습에 감탄한 강신혁은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

“나도 알에서 고슴도치 말고 와이번이나 나왔으면 좋았을 텐데.”

- 이번에 테이밍 아티팩트를 수리하게 되면 그 구조를 참고해 새로운 아티팩트를 만들어보시죠. 회원님이라면 분명 가능하실 겁니다.

“좋아요, 저도 근사한 놈으로 하나 기르고 말 거예요.”

- 회원님께 100HP 보너스!

그런 대화를 나누며 한창 와이번이랑 놀고 있던 중 뒤에서 인기척이 났다. 돌아보니 그곳에 알제가 서 있었다. 손에는 고기와 야채, 과일이 잔뜩 끼워진 길다란 꼬치를 두 개 들고 있었다.

“돌아오는 게 늦어져서…… 보러 왔는데.”

알제의 큰 동공이 더욱 동그랗게 뜨인 것이 보였다. 뭐가 그리 놀라운 것일까, 고개를 갸웃하는 강신혁에게.

“그 아이…… 어떻게 테이밍한 고야?”

“……네?”

알제의 얼빠진 질문이 날아들었다.



63화. < Chapter 12. 비룡이 부르는 소리 - 6 >



테이밍 아티팩트가 작동하지 않는 지금, 와이번 멜로이는 단원들이 주는 식사를 받아먹기만 할 뿐 그들에게 다가오지는 않는다고 한다. 그나마도 식사를 제대로 챙겨주지 않으면 난동을 부리기 시작한다고.

사실 이 막사도 무척 튼튼하게 제작된 데다 특수한 마법까지 걸려있어 실상 와이번을 가둬두는 역할을 한다고 한다. 하긴 무려 B급을 초과하는 몬스터를 교내에서 기르는 것인데 그만한 안전장치도 없을 리가 없었다.

“와, 진짜 신기하네.”

“멜로이가 저렇게 사람을 따르는 건 처음 본 것 같아. 전대 단장님한테도 저 정도로 따르지는 않았는데.”

기사단원들은 저마다 꼬치를 하나씩 입에 물고는 다가와 강신혁과 와이번을 보며 놀라워했다. 강신혁은 알제에게서 받아든 꼬치를 베어 물면서 난감한 표정을 지었다.

“다 이러는 거 아니었어요?”

“너 정말 테이밍 능력자 아니야?”

1학년 때부터 멜로이를 봐왔다는 3학년 여선배가 다가와 멜로이한테 손을 내밀었으나, 녀석은 그르르르르, 이를 드러내며 그녀를 위협할 뿐이었다. 과연 정말로 강신혁과는 취급이 달랐다.

“암컷이라서 남자를 좋아하나? 혹시 비룡기사단 단장이 대대로 남자였던 데에 그런 이유가.”

“하지만 멜로이한테는 지금 단장은 물론이고 도우진도 접근 못했잖아.”

“그거야 그 둘이 신혁이랑은 달리…… 에이, 그거 내가 꼭 말해야 해?”

“이미 다 말한 거나 다름없거든요?”

도우진은 조금 삐진 듯했다. 강신혁은 난감한 미소를 지으며 멜로이의 턱을 긁어주었다. 녀석은 마치 고양이처럼 가르릉거리며 강신혁에게 재롱을 부렸다. 그 모습을 본 알제는 눈을 동그랗게 뜨고는 말했다.

“태우고 날 수도 있을 것 같아.”

“아무리 그래도 정말 테이밍된 것도 아닌데 그건 좀 위험하죠, 만약에 폭주라도 했다간.”

“우리 신혁이 받아들여서 쿠데타해요, 쿠데타. 솔직히 비룡기사단 단장이면 비룡을 타야죠, 비룡을.”

“그럼 신혁이가 단장 되는 거야?”

“오오올, 1학년 단장 완전 멋져.”

“가능할 리가요.”

가만히 얘기를 듣고 있던 강신혁은 고개를 절레절레 저으며 멜로이에게서 떨어졌다. 녀석은 아쉬운 표정으로 몇 번 서글프게 울더니 우리 안으로 얌전히 들어갔다.

설령 정말로 녀석이 강신혁에게 테이밍되었다 해도 비룡기사단의 소유물인 녀석을 강신혁이 어찌 할 수는 없는 노릇이다.

“평소에도 저렇게만 얌전하면 좋을 텐데.”

“신혁이가 자주 놀러와 주면 좋겠다.”

“누나들이 잘해줄 테니까 앞으로 편히 놀러와, 응?”

“선배님들 헛꿈 그만 꾸시고요. 일단 고기나 먹으러 가요.”

바베큐 파티는 그로부터 30분 정도 더 계속되었다. 성별을 불문하고 다들 몸을 많이 움직이는 사람들이다보니 기본적으로 3~4인분 정도는 무리 없이 먹었는데, 특히나 강신혁은 멜로이만큼 먹는 게 아닐까 싶을 만큼 어마어마한 양을 먹어치웠다.

재생력이 B랭크로 성장한 이후로 한층 먹는 양이 늘었기 때문이다.

“아이구 우리 신혁이 잘 먹네. 어쩜 먹는 것도 그렇게 복스럽게 먹니.”

“선배, 좀 늙은 티 나니까 그거 하지 마십쇼.”

“지금부터 연륜이 뭔지 보여줄 테니까 도우진 너 따라 나와라.”

도우진도 맨날 뭐라 불평을 늘어놓더니 티격태격하면서도 2관 사람들과 함께 제법 잘 지내고 있는 모양이다. 강신혁은 선배를 상대로 일말의 주저도 없이 달려든 도우진이 형편없이 당하는 모습을 보며 구운 파인애플을 먹었다. 무척 달콤했다.

“그러고 보니.”

강신혁은 카렌이 따라준 허브티를 마지막으로 식사를 마치며 알제에게 물었다.

“아직 아티팩트를 못 봤는데요.”

“아, 그게 구실이었지.”

“그러니까 넌 아까부터 그걸 구실이라고 하지 말라고.”

“보여줄게. 따라와.”

강신혁과 마찬가지로 식사를 마친 알제가 그를 훈련소 안으로 이끌었다. 선배들은 그 모습을 보곤 강신혁을 향해 엄지를 세워보였는데, 아마도 다들 착각을 하고 있는 듯했다.

“어떤 식으로 생긴 아티팩트인가요?”

“여기 보관되어 있어.”

어쩌다보니 알제의 개인방까지 들어가게 되었다. 그녀의 성격을 드러내듯 깔끔하게 정돈된 집무실 한쪽에는 갑주가 장식되어 있었고 그 옆으로 벽장이 자리하고 있었는데 그녀는 거침없이 그곳으로 다가가 벽장을 열었다.

그 안에 있던 것은 화려한 장식이 된 안장(裝裝)이었다.

“이렇게 나왔군요.”

- 고위의 아티팩트입니다. 야금술보다는 마나 크래프트의 영역이군요.

마나 크래프트, 그것은 인챈트 능력을 지니는 능력자들 중에서도 고위의 능력자들이 지니는 희귀스킬로, 마나를 품은 재료를 활용해 아티팩트를 제작하는 전문 스킬이었다.

대장장이의 도움도 필요 없이 스스로 물건 제작부터 인챈트까지 해결해버리는 개사기 스킬. 야금술만으로 아티팩트를 만들어내는 강신혁만큼이나 대단한 것이라고 한다.

“좀, 알겠어?”

“아뇨, 그냥 보는 것만으로는 잘.”

단단한 금속의 토대 위에 부드러운 가죽을 덧씌워 완성한 그 안장은 대체 뭐가 고장났다는 것인지 고개를 갸웃할 만큼 완벽한 형상이었다.

다만 조금 마음에 걸리는 것이 있다면 가죽 안장에 금속 장식이 몇 개인가 덧대어져 있다는 것인데…….

“저건 뭐죠?”

“역대 단장들의 배지. 가장 최근에 붙은 것이, 지금 단장 더글러스 페인의 배지.”

“딱 봐도 저게 문제일 것 같다는 생각이 들지 않으세요?”

“그게 왜…… 문제가 되는 거지?”

아무래도 일반인은 아티팩트를 보는 관점이 강신혁과는 조금 다른 모양이었다. 그는 순진한 표정으로 고개를 갸웃하는 알제의 모습에 한숨을 내쉬곤 요청했다.

“선배님, 직접 한 번 만져 봐도 될까요?”

“엘레노어, 라고 부르면 돼.”

“그럼 엘레노어 선배님.”

알제…… 아니, 엘레노어는 그 말에 만족스럽게 고개를 끄덕이곤 그에게 자신의 손을 내밀었다. 강신혁은 고개를 갸웃했으나 아무튼 허락이 떨어졌으니 조심스레 손을 뻗어 안장을 매만졌다.

엘레노어는 그 모습에 아, 소리를 내곤 자신의 손을 거둬들이며 침묵했다. 그녀의 얼굴이 미미한 붉은빛으로 물드는 모습에 관리자가 악의가 가득 담긴 메시지를 보내왔다.

- 저 여자도 불여우임에 틀림없습니다. 정말 세상이 흉흉하군요.

'......?'

그는 도무지 이해할 수 없는 말을 하는 관리자를 무시하며 영력을 끌어올렸다. 이미 던전 벽과의 소통까지 끝마친 그에게 사물과 소통하는 일은 식은 죽 먹기보다도 쉬운 일. 제아무리 고위 아티팩트라고 해도 예외는 아니었다.

‘역시…… 이 배지들도 그냥 물건은 아니었던 것 같네.’

그는 오롯이 안장과 소통하려는 것인데, 그 중간에 배지들이 저마다 제 개성을 주장하며 끼어들고 있었다.

본래 이 배지는 사용자의 마력을 담아 테이밍 아티팩트와 연결하는 것으로 사용자가 아티팩트를 사용할 수 있도록 하는 것으로 보였다.

문제는 그게 몇 개씩이나 안장에 달라붙어 있다 보니 혼선을 일으켜 아티팩트와의 연결이 제대로 이루어지지 않게 된 것.

“이거 좀 떼어낼게요.”

“아."

엘레노어가 말리려 했지만 강신혁은 과감하게 배지들을 모조리 떼어냈다. 그러자 안장이 지닌 기운이 조금 살아났으나…… 그럼에도 아티팩트의 본래 능력은 회복될 기미가 보이지 않았다.

강신혁의 영력이 부족해서가 아니다. 오랜 세월 아티팩트를 잘못 이용해온 나머지 아티팩트 내부의 마력 흐름이 엉클어질 대로 엉클어져버린 것이다.

‘지금 이 상태로는 분석조차 힘들겠는데.’

그는 인상을 팍 썼다. 그 옆에서 엘레노어는 그를 멍하니 바라보고 있었다.

“선대 단장들의, 배지인데.”

“어차피 그 상태로 있었으면 더 심하게 망가지기만 했을걸요. 처음에 어쩌다 망가졌는지도 알겠어요. 지금 단장이 배지를 부착한 순간 마력 혼선이 임계점에 달해 아작이 났을 겁니다.”

“확실히…… 자신의 배지가 이상한 건가, 하고 말했었어.”

그녀는 놀란 표정을 지었다. 아티팩트를 다루는 강신혁의 능력이 범상치 않다는 사실을 깨달은 것이다. 한편 강신혁은 아티팩트에만 집중했다.

본래 지니고 있던 구조, 아티팩트가 지닌 마나의 흐름을 파악하고 자신의 영력으로 그것을 보강하고자 한 것이다. 노력의 성과가 아예 없지는 않아 그의 머릿속에 흐릿하게나마 아티팩트의 구조도가 그려지기 시작했지만, 여전히 핵심은 꽝이었다.

근본적으로 너무 쇠약해져 있는 것이다. 본래 고위의 아티팩트였던 그것은 주인이 여러 번 바뀌는 과정에서 제대로 된 관리도 받지 못하며, 심지어는 배지가 계속해서 덕지덕지 붙어 늘어나는 바람에 거의 아티팩트로서의 한계점에 이르러있었다.

"으으음."

몇 번 더 아티팩트를 붙잡고 씨름해보던 강신혁은 이내 어깨를 늘어트렸다.

“이거 잠시 가져갈 수 있을까요? 이 자리에서는 해결 못할 것 같은데요.”

“가져가면 해결할 자신이 있어?”

“자신까진 아니지만.”

강신혁은 한 번 더 안장에 영력을 불어넣어, 이번엔 안장의 외부 구조를 면밀히 파악했다. 외부를 손보면 내부의 마력흐름도 보다 원활하게 할 수 있지 않을까 하는 생각에서였는데 어느 정도는 그것이 적중했다.

“시도해볼 가치는 있을 겁니다.”

“좋아, 그럼 맡길게.”

“괜찮을까요?”

“단장은 내게 아티팩트를 복구하라고 했어. 외부로 반출하지는 말라고 했지만, 넌 외부인이 아니니까.”

엘레노어의 진중한 표정을 보건대 어쩌면 그녀가 제법 큰 결단을 내린 것일지도 모르겠다는 생각이 들었지만…… 아마도 아티팩트가 이 이상으로 망가지는 일은 없을 터. 강신혁은 고개를 끄덕여주었다.

“알겠습니다. 그럼 오늘은 이만 실례할게요.”

"응."

강신혁은 안장을 소중히 감싸 안고 건물을 나왔다. 도중에 주방에서 바베큐에 쓴 식기들과 그릴을 설거지하고 있는 도우진을 발견해 걸음을 멈춘 강신혁이었으나 ‘설거지는 당번제니까 동정하지 말고 꺼져’라는 도우진의 말을 받아들여 냉큼 꺼지기로 했다.

“아, 신혁이 벌써 간다!”

“내일도 놀러 와야 해! 내일은 우리랑 대련하자!”

“우리한테 지면 입단하기!”

알제와 멋진 승부를 벌인 강신혁이 단단히 마음에 든 것인지 여선배들이 하나같이 추파를 던져왔다.

강신혁은 그녀들에게 대충 손을 흔들어주며 기숙사로 돌아왔다. 관리자는 그녀들을 전부 싸잡아 욕했지만 이젠 그것에도 슬슬 익숙해졌기에 무시했다.

그러나 기숙사에서 혼자 안장을 살피고 있어도 뾰족한 답이 나오는 일은 없었다. 안장을 사람에 비유해 말한다면, 지금 이 녀석에게는 장기간의 요양과 그에 따른 적절한 치료가 필요한 상태였다.

“그렇다고 여기에 멋대로 다른 뭔가를 첨가하는 건 더 위험한 일이겠죠……."

- 전생의 회원님께선 가죽 제품의 제작과 수리에도 능하셨습니다. 분명 지금의 회원님께도 가능할 것입니다.

“누누이 생각하지만 정말 그게 야금술이 맞나 싶네요.”

- 야금술에서 출발하여 ‘올 크래프트(All Craft)’의 영역에 이르렀다고 보는 것이 정확하겠지요. 만류귀종이라는 말은 회원님께서도 알고 계실 터입니다.

“멀어요, 거기까진 아직 너무 멀다고요.”

역시 관리자는 강신혁을 전생의 모루와 완전히 동일시하고 있는 모양이다. 그는 쓴웃음을 지으며 안장을 다듬었다.

지금은 그저 영력을 최대한 듬뿍 담은 브러시와 가죽 손질용 오일로 겉을 손질하고 있을 뿐이었는데, 영력이 효과를 발하는 것인지는 몰라도 아주 조금씩 상태가 좋아지고 있기는 했다.

“……영력 수련을 이걸로 한다고 생각하면 나쁘지는 않네요.”

- 가죽만 손질해도 그림이 되는 회원님의 모습에 200HP 보너스!

요즘 들어 점점 관리자의 보너스 판단 기준이 이상하게 느껴지는 것은 강신혁만의 착각일까. 픽 웃으며 안장을 닦고 있자니 오닉스가 바닥을 데굴데굴 굴러와 그의 무릎 위로 올라왔다.

“방바닥에 가시 안 박히게 조심해라.”

- 뀨!

오닉스의 장점은 대답을 잘한다는 것, 그리고 단점은 대답만 잘한다는 것이다. 그는 누차 녀석에게 주의를 주곤 미리 준비해놓은 쇳 덩어리 하나를 녀석의 입에 물렸다.

금속을 오물거리는 오닉스를 그의 무릎 위에 앉혀놓고 일을 하고 있자니 그건 또 그것 나름 느낌이 괜찮았다.

“그래, 와이번이 아니면 어때.”

- 뀨?

“아니야, 너 많이 먹고 쑥쑥 크라고.”

- 뀨뀨웃!

그 날 하루는 그렇게 평화롭게 저물었다.

그리고 다음날인 금요일은 임시휴일. 강신혁은 오전부터 사감의 방문을 받았다. 이미 예정되었던 방문이었다.

“연락은 받았겠지? 축하한다, 강신혁 학생. 언젠가 로열 클래스의 주민이 될 거라고는 생각했지만 설마 그게 올해일 줄은 몰랐는데…… 내 눈도 이젠 영 못 쓰겠어.”

“에밀 볼튼 선생님…… 감사합니다.”

“기왕 이렇게 된 것 내년엔 투왕이 되는 모습을 보고 싶군. 자, 짐은 싸놓은 것 같으니 이동하지.”

“네, 선생님.”

강신혁은 문자를 확인한 날 이미 남들에게 보일 수 없는 물건은 인벤토리에 보관하고, 그렇지 않은 것들은 캐리어에 정리해두고 있었다.

캐리어를 끌고 나온 강신혁은 에밀 볼튼과 함께 복도를 이동했다. 이미 그 소식을 들은 학생들이 복도로 얼굴을 내밀고 그를 바라보고 있었지만 무시했다. 어차피 얘기해야 할 사람(백인하)에게는 얘기한 후다.

“그러고 보니 선생님. 기숙사 내 애완동물 반입은 가능합니까?”

“얼마든지. 하지만 그렇게 묻는 걸 보니 평범한 애완동물은 아닌 것 같은데.”

“소형 몬스터입니다.”

“그건 테임 증명서가 필요하겠어. 바로 뽑아주지. 학교 측에 제출해서 인증만 받으면 종류에 따라 실습에도 대동이 가능해.”

“감사합니다.”

그들은 일단 한 번 기숙사 로비로 나온 후 여자기숙사에 있던 것처럼 외부에 따로 마련되어 있던 엘리베이터에 올랐다. 에밀 볼튼은 순금으로 만들어진 카드키를 인식시켜 엘리베이터를 작동시키고는 그것을 강신혁에게 건넸다.

“강신혁 학생의 소유물이야. 더 이상 로열 클래스의 주민이 아니게 되었을 때 반납하면 돼.”

“비싸 보이네요.”

“마도공학의 산물이니까. 제작과정에서 연금술사의 도움을 받았다는 얘기도 있지만 진짜인지는 모르겠네. 참고로 그 물건은 엘리베이터 인식뿐만 아니라 자신의 방 열쇠, 식당 출입 열쇠, 운유관 로열 클래스 특별 시설 입장 등에도 이용되니 단단히 기억해두도록.”

“차별대우가 어마어마하네요.”

“신영은 강한 초인을 길러내는 것이 목적인 일종의 훈련소이고, 훈련소에서 훌륭한 성과를 낸 인재를 대우하는 것은 당연한 일이니까.”

강신혁도 그것에는 공감했다. 모든 학생이 공평한 대우를 받자고 이곳에 온 것이 아니니까.

일반적인 고등학교에 비해 훨씬 자유로운 활동이나 지원혜택을 받다보니 가끔씩 착각하곤 하지만 신영은 결코 탁아소가 아닌 것이다. 국가에서 정식으로 인정하는 초인이 된다는 것은 그런 의미였다.

“도착이다. 13층.”

“이 건물, 13층까지 있었던가요…… 아니, 제가 어리석은 질문을 했네요.”

강신혁은 씩 웃어 보이는 에밀 볼튼의 모습에 고개를 절레절레 젓곤 캐리어를 끌며 복도를 나아갔다. 호화로운 융단, 번쩍이는 상들리에. 공용 휴게실도 있었지만 열어보지는 않았다.

“어디보자, 제 방은 1303호실이네요…… 헉.”

카드키로 잠금을 풀고 문을 열었다. 내부를 둘러보고 가장 먼저 나온 말은 ‘넓다’였다. 호화롭다, 찬란하다 정도가 그 뒤를 이었다.

“조명, 컴퓨터, 침대, 화장실, 욕실, 부엌까지 아마 이전에 쓰던 곳과는 많이 다를 거야. 간단하게 운동할수 있는 개인실도 있으니 운동이 하고 싶을 때마다 매번 내려올 필요도 없겠지. 방음 설비도 되어있으니 신경 쓰지 않고 운동해도 돼.”

“사기야……."

호텔의 스위트룸도 이보다 훌륭하지는 않을 것 같았다. 신영에 들어온 이래 무엇에도 애착을 가져본 적이 없거늘 앞으로도 쭉 이곳에서 살고 싶다는 생각이 들었을 정도였다!

“짐을 푸는 걸 도와줄까?”

“아, 아뇨. 개인적인 짐이라서요. 안내 정말 감사드립니다.”

“그래, 그렇다면 됐어. 로열 클래스는 이용하는 식당이 따로 있으니 까먹지 않도록 주의하고. 자세한 내용이 정리된 파일이 오늘 중으로 발송될 거야.”

“넵.”

식당이라, 하지만 신인왕이 되었다고 해서 냉큼 백인하를 버리고 밥을 혼자 먹는 것도 좀 아닌 것 같다는 생각이 들었다. 그런데 에밀 볼튼이 돌아간 후, 백인하에게 연락을 했더니 이런 대답이 돌아왔다.

[백인하 : 나도 곧 로열 클래스 올라갈 테니까 괜찮아.]

[나 : 학생회로?]

[백인하 : ……티 많이 났냐?]

[나 : 당연한 소릴.]

신영의 학생회는 기말고사가 끝나는 학기 말에 치러지게 되어 있다. 선거운동을 할 기간이 짧은 것은 의도된 것이다.

정치질에 굳이 힘을 쓰지 말라는 뜻으로 받아들이기 쉽겠지만 사실은 그렇지 않았다. 신영은 청소년의 어쭙잖은 공작으로 좌지우지 될만한 학교가 아니기 때문이다.

노골적으로 결론만 말한다면 이미 학생회에 들어갈 것이 확실시되는 내정자들이 있어, 그들끼리 내부에서 권력 다툼을 벌일 뿐 일반 학생들은 감히 끼어들 자리가 없었다. 그리고 백인하는 아마 그들 중에서도…….

[백인하: 같이 나가자. 나랑 시녹이랑 팀 먹으면 최강이잖아?]

[나: 사절.]

[백인하: 그렇게 나올 줄 알고는 있었는데.]

백인하는 깔끔하게 포기했다. 강신혁은 그가 이미 이전부터 조금씩 움직이고 있다는 것을 파악하고 있었다. 상대가 누구든 쉬이 지지는 않을 것이다.

[나 : 그래서? 임원단 구성은 어떻게 되는데. 아니지, 네가 뭘로 나갈 건데.]

[백인하: 신영 교칙상 1학년은 회장이 될 수 없어. 그래서 부회장이야. 지금 부회장을 하고 있는 선배와 인연이 좀 있거든. 그 사람을 회장으로 올릴 거다.]

본격적으로 더러운 이야기가 나오기 시작했다. 어쩌면 백인하는 강신혁이 신인왕이 되기 전이었다면 이런 얘기를 하지 않았을지도 모르겠다는 생각이, 아주 살짝 들었다.

[나 : 나는 귀찮게 하지 마라?]

[백인하 : 사실 네가 도와줄 것도 없어. 놈들이 더러운 수작을 부릴 틈도 없이 깔끔하게 밀어버릴 테니까, 뭐 그냥 보고 있어.]

백인하의 메시지는 평소 그의 장난스러운 모습에서는 보기 힘든 살벌함을 품고 있었다. 강신혁은 뭐라 더 말할까 했지만 이내 그만두었다.

[나 : 뭐 힘내든가.]

[백인하 : 여유지. 그러니까 선거 끝날 때까지는 나랑 같이 일반 학생식당에서 밥 먹어주세요…….]

녀석은 갑자기 비굴해졌다. 학생회 선거에는 그렇게 자신만만하면서 밥을 같이 먹을 친구는 없다니 무슨 이런 아이러니한 일이 있단 말인가. 강신혁은 한숨을 쉬면서도 일단은 긍정의 메시지를 보내두었다.

[바텐더 누나 : 신혁이 로열 클래스 들어갔네?]

백인하와의 대화를 마치고 짐을 정리하고 있자니 클레어에게서도 문자가 왔다. 강신혁은 얼떨떨해져 대꾸했다.

[나 : 그걸 누나가 어떻게 알고 계세요?]

[바텐더 누나: 글쎄, 내가 어떻게 알고 있을까?]

답은 그날 저녁에 알게 되었다.

클레어가 당당하게 그의 방문을 열고 나타난 것이다.



64화. < Chapter 13. 어웨이크닝 - >



“굿 이브닝.”

“누나!?”

오후 내내 방 안에서 차분히 영력을 뿜어내며 가죽 안장을 닦고 있던 강신혁은 똑똑 소리와 함께 그의 방문을 열고 나타난 클레어의 모습을 보며 화들짝 놀라 외쳤다.

오늘 그녀는 붉고 풍성한 머리카락을 포니테일로 깔끔하게 묶어 정리하고 가죽 라이더 재킷을 입고 있었는데, 그것이 그녀의 도발적인 몸매를 고스란히 드러내고 있어 눈을 둘 데가 없었다.

“또또 부끄러워하기는. 벗은 것도 아닌데.”

“아니 그보다 누나 대체 어떻게 들어온 거예요? 여기 아무나 못 들어오는데!”

“뭘 놀라, 내가 들어가겠다고 했잖아.”

“제 방에 들어오겠다는 말인 줄 몰랐죠!”

그야 확실히 방금 ‘들어갈게’라는 메시지가 오긴 했다. 하지만 강신혁은 당연히 잘못 온 문자려니, 대체 어디에 들어간다는 것일까, 혹시 남자친구네 집일까, 하고 끊임없이 샘솟는 질투심 섞인 생각을 어떻게든 가라앉히려 열심히 안장을 닦고 있었던 것인데!

“뭐야, 얘기 못 들었구나. 이거 시스템 만든 거 나야. 신영 말고도 다른 아카데미나 주요시설 기밀관리에도 손을 보탰거든. 정확히는 이론이랑 필요한 시약들을 제공한 게 나고 다른 마도공학 능력자들이 있긴 했는데.”

그야 시스템을 만든 것이 그녀라면 로열 클래스에 출입하는 것도 확실히 어려운 일이 아닐 것이다. 하지만 그것과는 명백히 다른 문제도 한 가지 있지 않은가.

“몰래 들어오는 건 가능하다 쳐도, 제가 로열 클래스에 들어왔다는 걸 실시간으로 알 수는 없잖아요?”

"왜 몰라, 백도어를 설치해뒀는데. 걱정하지 마, 신영뿐만 아니라 내가 기술을 빌려준 단체에 대한 정보는 수시로 수집하고 있으니까.”

“이 범죄자!”

“맞아!”

충분히 남들에게 자랑해도 될 만큼 풍만한 가슴을 내밀며 자신이 범죄자임을 긍정하는 클레어의 모습은 그 이상은 없을 만큼 당당했다!

“하지만 어디에 팔아넘기는 것도 아니니까 됐잖아. 난 그저 혼자서 세계의 뒷무대에서 활약하며 일반인은 감히 근접도 할 수 없는 기밀들을 내 손아귀에서 주무를 수 있다는 사실에 만족하고 있을 뿐이니까!”

“중2병이 재능과 조합되니 정말 최악의 결과물을 낳았어……!”

“그리고 실은 신영의 로열 클래스 승급 구조에 대해서도 어느 정도 알고 있었고. 넌 신인왕이니까 당연히 로열 클래스에 들어갈 거라고 생각하고 있었거든. 사실 나한텐 일반 기숙사보다 로열 클래스 쪽이 더 침입하기 쉽거든? 땡잡았지 뭐야.”

앞으로도 꾸준히 이렇게 불법침입을 해올 것이란 뜻인가. 솔직히 말하면 너무 좋다. 아니…… 아니 그게 아니고. 물론 좋다는 것도 진심이긴 한데.

“그런데 결국 갑자기 찾아오신 이유는 뭐예요?”

“오늘 우리 바 첫 영업일이거든. 그래서 데리러 온 거야.”

그녀는 잔뜩 신이 나선 이야기를 늘어놓았다. 대충 예상은 하고 있었지만 그녀가 바를 차린 곳은 한국에서 땅값이 가장 비싸기로 유명한 서울 초인상가!

그곳에서 평상시 바를 운영하며 초인 손님들에게 칵테일을(포션 효과가 없는 것도 함께 판다고) 제공하고, 손님들에게 비상 연락처를 제공해 그들이 게이트에 돌입해야 할 때 나타나 칵테일을 판매하는 프론트라인 바텐더로서의 업무를 수행한다……!

“누나, 프론트라인 바라는 표현이 정말 마음에 들어버렸나 보네요……."

“왜 이제 와서 아닌 척하고 그래? 네 덕분에 만들어진 이름이잖아. 역시 너랑 난 감성이 비슷하다니까.”

클레어는 부끄러워하지 말라는 듯이 강신혁의 어깨를 두드리며 상쾌하게 웃었다. 그야 2년 전까지는 그랬지, 2년 전까지는! 하지만 지금은 부끄러움이 더하단 말이다!

“초인상가 자리에 건물 구하기 비싸지 않았어요?”

“아, 일부러 좀 으슥한 곳으로 골라서 중심지보다는 훨씬 싸. 모름지기 바는 비밀스러운 곳에 자리하고 있어야 있어 보이잖아?”

“아, 예. 그렇죠. 납득했습니다.”

“자, 그렇게 됐으니까 빨리 가자.”

강신혁의 거부권은 없었다. 물론 거부할 생각도 없었지만 이대로 덧없이 끌려가기는 싫었던 강신혁은 그녀에게 안장을 보여 주었다.

“저도 원래 할 일이 있었는데 말이죠…… 누나, 혹시 이 아티팩트 회복시킬 방법 아세요?”

“오, 그거…… 와아, 마나 크래프트인가? 이렇게 수준 높은 마나 크래프트 능력자는 세상에 몇 없을 텐데 이런 걸 네가 어떻게 갖고 있어?”

“비룡기사단의 물건이에요.”

“흠, 아아. 그렇구나.”

그녀는 그 말만 듣고도 사정을 파악했는지 씩 웃더니 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“회복이라고 했지? 네가 수준급의 능력자라는 가정하에, 그걸 가능하게 만드는 방법은 몇 가지가 생각나긴 하는데…… 좋아, 조력해 줄게. 대신 너도 오늘 일은 열심히 해야 한다?”

“사랑해요, 누나.”

“정말 지치지도 않고 얘는.”

그녀는 틈만 나면 사랑고백을 하는 강신혁에게 질렸다는 투로 대꾸하면서도, 마냥 기분이 나쁘지는 않았는지 작게 웃으며 그의 뺨을 부드럽게 꼬집었다.

@@@

클레어와 함께 기숙사를 나온 강신혁은 그녀의 바이크 뒤에 탄 채 그녀의 허리에 양팔을 둘렀다. 자연히 그녀와 밀착하게 되었으니 가슴이 심히 두근거렸다.

만약 모루와의 동기화로 인해 조금이나마 차분한 성격이 되지 않았더라면 사춘기 청소년들이 흔히 그러하듯 바보 같은 발언과 행동을 마구 폭주시켰을 것이다.

“너무 차분한 건 그것대로 열 받는데. 나한테 매력이 없다는 것 같잖아.”

“그럴 리가 없잖아요. 적절한 대응이라는 게 참 어렵네요, 누나.”

클레어는 그의 말에 쿡 웃고는 마력으로 구동하는 바이크에 시동을 걸었다. 그 순간 그것이 당연하다는 듯이 허공으로 떠오르더니 상공을 질주하기 시작했다. 강신혁은 자리에서 튕겨나지 않도록 필사적으로 클레어를 붙잡아야 했다.

“뜬다는 얘기는 못 들었는데요!”

“이거 무음 기능이랑 투명화 기능도 있어. 쩔지?”

“이대로 호그와트까지 갈 수도 있을 것 같네요!”

가득이나 좁은 서울 시내에서 스포츠카보다 빠른 속도로 하늘을 날아 이동하고 있으니 초인상가에 이동하는 것도 순간이었다.

초인상가, 중심가로부터 조금 떨어진 골목길에 착륙한 바이크가 시동을 멈추자 강신혁은 못내 아쉬운 표정으로 그녀에게서 떨어졌다.

“우리 다음 데이트 때는 드라이브 코스가 조금만 더 길었으면 좋겠어요.”

“데이트는 네 나이에 맞는 애랑 해.”

클레어는 강신혁에게 장난스레 대꾸하며 바이크를 인벤토리에 수납했다. 강신혁은 골목 너머, 많은 초인들이 웃거나 떠들며 움직이는 모습을 보며 문득 드는 생각을 입에 옮겼다.

“그 난리가 났었는데 다들 잘도 저러고 있네요.”

“요르문간드? 그거 대대적으로 공표되지도 않았잖아. 초인협회랑 몇몇 대형 길드가 주축으로 나서서 대처하고 있을 뿐이지.”

“그러고 보면 저도 그 당사자였는데 지금 이러고 있어도 되는 건지.”

“네 옆에 있는 거 누군지 모르겠어? 나 하이랭커야, 하이랭커. 퇴근길도 데려다줄 테니까 걱정하지 마.”

강신혁은 그제야 아, 하고 감탄사를 냈다. 생각해보니 초인상가에 있는 바에 출근하는 거였으면 굳이 그녀가 올 필요 없이 강신혁에게 오라고 메시지 하나만 보냈으면 될 것이다.

그러나 그녀는 강신혁이 바로 얼마 전 습격당했던 것을 배려해 직접 그를 맞이하러 온 것이다. 굳이 말하자면 사장이 알바생의 출퇴근을 책임지는 것이나 마찬가지다.

“아예 출근을 안 시키는 게 제일이었겠지만.”

“그건 안돼. 넌 우리 바의 필수요소야.”

“저 아직 미성년인데……."

클레어는 그의 군말을 무시하곤 손을 잡아끌며 건물 문을 열었다.

그곳은 평범한 2층 건물이었는데, 1층은 영업을 안 하는지 깜박이는 어두운 등 하나 달려있고 내부는 텅텅 비어있는 어수선한 공간이었으며 지하로 내려가는 계단 위로 ‘Front-line Bar’라는 싸구려 네온사인이 걸려 있었다.

한편 2층은 올라가는 계단이 자물쇠가 걸린 철문으로 막혀있었는데, 강신혁은 눈을 가늘게 뜨며 클레어에게 물었다.

“누나 이 건물 통째로 샀죠?”

“응. 원래 1층은 이렇게 황량해야 ‘지하에 뭔가 굉장한 게 있어!’같은 느낌이 들잖아. 그리고 2층은 대체 무얼 하는지 알 수 없게끔 비밀에 싸인 공간…… 건물에 들어온 사람들은 미약한 공포심을 느끼면서도 빠져들 수밖에 없는 거야. 이 네온사인에.”

아무리 들어봐도 지하에 바가 아닌 던전이 있을 것만 같은 배경 설정이었다.

“그래서 원래 2층은 뭐하는 곳이에요?”

“내 방으로 꾸며놨어. 어차피 한국에서 오래 있기로 결심해서 방도 필요하겠다 싶더라고.”

“이 땅값 비싼 초인상가 건물을 집으로 쓰는 사람은 아마 누나 정도일 거예요.”

그나저나 클레어의 개인 방인가. 무척이나 들어가 보고 싶었다. 하지만 그런 생각을 입 밖에 내면 미움 받을 것이 뻔했기에 꾹 눌러 참았다.

클레어는 강신혁이 그런 생각을 하는 것을 아는지 모르는지 그를 쭉쭉 잡아끌고 지하로 내려갔다. 문을 열고 안에 들어서니 그곳에 상당히 엔틱한 분위기의 공간이 조성되어 있었다.

군데군데 켜져 있는 촛불이 으스스한 분위기를 조성했고, 고풍스런 목조 기둥과 테이블, 은제 장식들이 우아함을 연출했다.

한편 카운터가 있는 벽면에는 위스키, 보드카, 리큐르, 강화와인까지 온통 술병들이 가득해 보는 것만으로 취기가 오르는 듯했다.

“어때, 근사하지?”

“이건 완전히 누나 취향이네요.”

“당연하지.”

그녀는 뿌듯한 표정으로 대꾸하곤 강신혁에게 뭔가를 내밀었다. 그것을 받아들어 살펴보니 바로 콧대부터 시작해 얼굴 윗부분만을 가리는 민무늬의 반쪽 가면이었다. 강신혁은 어떻게든 태클을 걸지 않기 위해 꾹 참았다.

“이거 한 번 써봐. 평범한 마스크처럼 보이겠지만 그렇지 않거든.”

“제 정체를 감춰주는 아티팩트 아녜요?”

“오, 아네? 이거 무려 1천만 HP가 넘는 아티팩트거든? 얼굴 형태와 눈, 머리색까지 제 뜻대로 바꿀 수 있는 물건이야. 디폴트가 있고 마음에 드는 형태를 지정해 기억해뒀다가 변환시킬 수도 있는 말도 안 되게 혁신적인 물건이지.”

“하지만 이 가면 자체로 너무 눈에 띄어서 여러 패턴을 시험할 일은 없을 것 같네요……."

이 가면이 평범하다니, 그건 소년만화에서나 그렇겠지. 아무리 몬스터가 날뛰고 초인들이 활약하는 세상이 되었어도 이런 중2병의 기운이 흘러넘치는 마스크를 아무렇지도 않게 쓰고 돌아다니는 사람은 없다!

“내가 이미 적절한 패턴을 저장해놨으니까 바로 시험해봐."

“네……."

이런 아이템을 기뻐하며 구입하는 중2병 환자가 저장해놓은 패턴이라니 정말로 시험해보고 싶지 않았지만 선택의 여지가 없었다.

강신혁은 속으로만 한숨을 내쉬며 그것을 착용했다. 아티팩트를 어떻게 다루어야 하는지는 본능적으로 파악할 수 있었다. 클레어가 저장해놓은 패턴이라는 것도…… 아, 과연.

“크으으, 내 예상대로야. 엄청 잘 어울려.”

제대로 적용된 것일까? 클레어가 만족스러운 감탄사를 토해내며 강신혁의 눈앞에 손거울을 들이댔다.

그 안에 비추어지는 것은 하관이 얄상해 재수 없게 생긴 남자였다. 가면에 뚫린 눈구멍으로 드러나 있는 눈은 짙은 붉은색이며, 머리 카락은 그대로 검은색이었지만 기분 탓인지 더욱 짙은 검정으로, 길이까지 약간 길어져 어깨 위를 흐르고 있었다.

“완전 잘 어울리지? 멋지지? 이건 이제 네 거야. 선물.”

“음…… 네, 누나. 정말 고마워요……."

“후우…… 처음 봤을 때부터 넌 머리를 기르는 게 어울리겠다고 생각했다니까?”

강신혁은 뿌듯한 표정이 된 클레어를 보며 더는 아무 말도 하지 않고, 그녀가 내민 양복을 받아들고 탈의실에서 그것으로 갈아입었다. 그나마 이쪽은 평범한 검은 정장이라 다행이었다.

“좋아, 그럼 오픈해볼까!”

“사람이 올까요, 누나?”

“넌 초인상가를 몰라도 너무 모르는구나. 여긴 능력은 넘쳐나는데 잡으라는 몬스터는 안 잡고 뒹굴거리는 폐인 놈들이 어떻게든 새로운 놀 거리를 찾아 방랑하는 도피처라고. 이렇게 먹음직스러운 가게를 발견하지 못할 리가 없어.”

한국의 초인과 초인상가에 대한 박한 평가에는 무척이나 신경이 쓰이는 강신혁이었으나 정말로 오픈한지 얼마 되지도 않아 첫 손님이 찾아왔기 때문에 반박을 할 여지가 없게 되었다.

“헐, 연금술사잖아!”

“바텐더입니다, 손님.”

“한국 초인상가에서 바텐더로 일하는 연금술사를 보게 될 줄이야……!”

“주문 안 할 거면 조용히 꺼져라.”

“죄송합니다! ……응? 뭐야 이거, 설마 포션입니까?”

클레어가 내민 메뉴를 받아든 남자가 고개를 갸웃했다. 클레어는 씩 웃으며 대꾸했다.

“우리 가게에서만 마실 수 있는 칵테일이야. 가격은 1천 달러부터 시작인데, 마셔볼래?”

“연금술사의 포션을, 고작 1천 달러에……! 주, 주세요!”

손님이 한 명 미끼를 물자 그 뒤로는 일사천리였다. 그 자가 마찬가지로 할 일이 없는 초인 친구들을 부르고, 그 친구들이 또 다른 친구들을 불러 금세 가게가 만석이 되었기 때문이다.

“내가 연금술사가 타주는 칵테일을 마시게 되다니!”

“오오, 오늘 던전 다녀와서 지쳤었는데 마나가 쭉 회복되는 느낌이야.”

“앞으로 그냥 이거 한 잔씩 마시고 던전에 들어가면 되지 않을까?”

“연금술사 누님, 정말 예뻐요. 그 바텐더 복장 정말 최곤데.”

“지금부터 연금술사라고 부르는 놈은 손님 대접 안 할 테니까 그렇게 알아. 앙?”

비록 손님들의 인식에 약간의 문제가 있기는 했지만 영업은 성공적이었다.

성질 급한 몇몇 손님은 칵테일을 마시고 효능을 확인하자마자 곧장 사냥을 위해 달려 나가기도 했으며, 몇몇은 기회는 이때다 싶었는지 클레어에게 명함을 건넸으나 그녀는 프론트라인 바의 명함을 건네며 출장영업도 가능하다고 웃어 보일 뿐이었다.

“저어기 테이블에.”

“넵”

“그거 끝나면 세이커랑 잔 좀 씻어줘.”

“넵.”

한편 강신혁은 클레어가 만들어내는 갖가지 칵테일이 든 잔들을 부지런히 나르거나 빈 잔과 세이커를 닦거나 하며 열심히 그녀를 보조했다.

실은 그녀의 연금술을 가까이에서 보는 것만으로도 강신혁에겐 상당한 도움이 되었다. 분야는 다르다지만 똑같이 생산에 업을 둔 고위 초인의 퍼포먼스는 그 자체로 좋은 자극이 되어주었던 것이다.

‘여전히 영력을 다루는 건 조금 미숙해보이지만.’

“그 사람은 누구? 혹시 누님 이거?”

그때였다. 한 손님이 클레어가 아닌 강신혁에게 관심을 가진 것이다. 하긴 그는 지금 정체를 감추고 있다는 사실을 노골적으로 드러내고 있는 종업원 복장에, 은연중에 풍기는 기세도 만만치 않으니 클레어만은 못해도 관심을 받을 수밖에 없었다.

“아니, 아니겠지. 연금술사 누님한테는 그 남자가 있잖아.”

“음? 아냐, 그 남자랑은 한참 전에 깨졌다는 얘기를 들었는…… 데……."

“두 분은 퇴장하시겠습니다.”

“흐압!”

강신혁과 클레어를 두고 천박한 농담을 하던 손님 두 명이 클레어에 의해 즉각 퇴출당했다. 그 광경을 본 손님들은 일제히 입을 다물었다.

하지만 강신혁은 그들이 쫓겨나기 전까지 하던 말들이 신경 쓰여 견딜 수가 없었다.

‘아니, 누나한테 남친이 없을 리가 없지. 없는 게 더 이상하지.’

그 나이 먹고 연애에는 관심도 없는 것은 신은아 한 명으로 충분하다. 애써 그렇게 생각하며 마음을 차분히 가라앉혔다.

지금만은 그 어떤 일에도 동요하지 않는 모루가 되고 싶었다. 모루를 떠올리며 마음속으로 금속을 두드리는 것을 이미지했더니 그럭저럭 마음이 다스려졌다.

그때였다. 출입문이 열리고 한 명의 여자가 들어왔다. 강신혁은 모든 번뇌를 떨쳐내고 새로운 손님에게 인사를 하려고 고개를 들었다가.......

“……바가 여기였구나. 나도 한 잔 줘. 논 알코올로.”

“으, 은아야.”

자신을 똑바로 바라보며 신비로운 미소를 짓는 신은아의 모습을 발견하곤 그 자리에 얼어붙고 말았다.

그녀가 짓고 있는 은은한 미소가 어째선지 너무 무서웠다.



65화. < Chapter 13. 어웨이크닝 - 2 >



일을 마치고 바로 온 듯 회색 정장에 단정한 스커트 차림의 신은아는 오늘도 변함없이 아름다웠다. 그러나 그녀의 주위에 휘감고 있는 싸늘한 기운은 그녀가 뇌제가 아닌 빙제라도 되는 것처럼 느껴지게 했다.

“어, 뭐야. 뇌제 아냐?”

“쉿. 지금 기분 나빠 보이잖아.”

“건드리지 마. 조용히 있어. 숨도 쉬지 마.”

산전수전을 겪은 베테랑 초인들은 신은아가 심상치 않은 기세를 뿜어내고 있다는 사실을 간파하고 다들 조용히 입을 다물었다.

평소 연금술사와 친분이 있다고 알려진 만큼 그녀가 오픈한 바에 찾아오는 것만으로는 전혀 이상할 일이 없었으나…… 지금 그녀가 뿜어내는 기이하리만치 불온한 기색은 친구보다는 생사대적을 대하는 듯했다.

“으, 은아야. 왔구나.”

“응. 왜 안 불렀어? 오픈날인데.”

“그야 넌 오늘도 일 하니까……."

거짓말이다. 클레어는 보다 완만하게 신은아에게 사실을 전달할 기회를 찾는다…… 라는 변명으로 여태까지 강신혁과 자신의 관계를 말하는 것을 늦춰왔고, 따라서 오늘도 그녀를 바에 부르지 않으려 했던 것이다!

“할…… 저 사람이랑은.”

신은아는 굳어있는 강신혁에게 한 차례 시선을 주고는 재차 클레어에게 고개를 돌렸다. 응, 대충 짐작은 했지만 역시나 바로 들켰던 모양이다. 놀라울 것도 없었다.

“어떻게 아는 사이?”

“친구야, 친구. 너랑 나처럼 공통점도 있고, 그치?”

“흠, 그렇구나. 뭐 실은…… 알고 있었지만.”

“뭐?”

클레어의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 그녀가 절망적인 표정을 지으며 강신혁을 돌아보자 그는 필사적으로 고개를 절레절레 저었다. 마음 같아선 마스크를 벗어 자신의 진심으로 경악한 표정을 보여주고 싶기까지 했다.

“이건 뭐지? 설마 천하의 뇌제랑 연금술사가 남자 하나를 사이에 두고……."

“잠깐만, 이거 터무니없는 꿀잼의 예감이 드는데…… 일단 팝콘 가져올까? 여기 외부 안주 반입되죠?”

“바보야, 퇴장당한다고!”

심상치 않은 기류를 느낀 갤러리가 마찬가지로 웅성이기 시작했다. 그러나 신은아가 불쾌한 표정을 지으며 스파크를 한 번 튀기자 다들 얌전해졌다. 이어서 다시 한 번 스파크가 튀자 그들은 자신들이 해야 할 행동을 뒤늦게 알아차렸다.

“잘 마시고 갑니다……."

“티, 팁 남기고 가요.”

“그럼 좋은 시간 되시…… 히익!”

클레어는 사람들이 우르르 빠져나가는 모습에 푸욱 한숨을 내쉬었다. 기념비적인 프론트라인 바의 첫 영업은 이것으로 종료. 신은아는 그들 셋을 제외하고는 누구도 남지 않은 것을 확인하고서야 카운터 석에 앉았다.

“할부지는 여기.”

“옙."

신은아가 자신의 옆자리를 두드리며 하는 말에 강신혁은 반박의 여지없이 따랐다. 그러나 신은아는 그의 대답에 또 뭐가 불만인지 인상을 팍 쓰며 덧붙였다.

“반말.”

“그래도 클레어 누나가 있는데…… 아니, 알겠어.”

“아무리 그래도 지금은 학생인데 너한테 반말을 쓰게 하는 건 좀 그렇지 않아?”

“칵테일. 논알콜. 단 걸로.”

"응......."

클레어의 태클은 깔끔하게 무시되었다. 신은아가 눈을 지그시 감고 칵테일을 기다리는 동안 강신혁과 클레어는 날카로운 시선을 주고받으며 서로를 책망했으나 그런다고 달라질 일은 없었다. 신은아에게 정체를 들킨 시점에서 빠르게 털어놓지 않았던 둘 모두의 잘못이었다.

“여기, 버진 피나콜라다. 던전 산 과일이 들어간 클레어 어레인지 버전이야.”

“……이 나이 먹고 아직까지 처녀라고 지금 놀리는 거야?”

“풉! 아, 아니 그게 아니라 원래 무알콜 칵테일은 대개 이름 앞에 버진(virgin)이 붙는데, 은아야? 그렇게 노려보면 너무 무서운데?”

상상도 못했던 신은아의 발언에 웃음을 터트리고 만 것이 클레어 최고의 실수였다. 강신혁은 당장이라도 그 자리에서 도망치고 싶었지만 신은아가 그의 팔을 으스러지게 세게 붙잡고 있어 그럴 수도 없었다.

클레어가 그에게 눈빛으로 구조요청을 보내왔지만 구조요청은 강신혁이 하고 싶을 정도였다. 심지어 둘 사이에 오가는 시선을 알아챈 신은아의 시선이 더욱 험악해지기까지 했다.

“둘이 무슨 사인을 그렇게 주고받고 있는 건데? 그렇게 친한 사이야? 사귀어?”

“으, 은아야. 그래서 우리가 서로 알고 있다는 건 어떻게 알았어?”

"......후."

신은아는 클레어의 노골적인 화제 전환에 혀를 차면서도 순순히 대꾸해주었다.

“할부지가 게이트 안에 고립되었을 때, 천사가 보내준 포션 덕에 살았다는 말을 흘렸거든. 누굴까 곰곰이 생각하다 내가 너한테도 할부지 얘기를 했던 게 떠올랐어. 그때 난 반쯤 미쳐있어서 냉정하게 생각할 겨를이 없었는데, 친구등록이 안 되어 있으면 선물을 보내는 것도 불가능하다는 걸 나중에 떠올렸지.”

“천사라니 얘도……."

자신 앞에서는 늘 일곱 살 아이처럼 행동하는 주제에 그렇게 냉정한 사고도 할 줄 아는구나, 하고 강신혁이 바보 같은 생각을 하는 옆에서 클레어가 조금 수줍어하는 모습을 보였다. 그것을 본 신은아의 눈이 더욱 가늘어졌다.

“너 설마 우리 할부지 꼬시려는 거야? 그래서 계속 나한테 감추려고 했어?”

“아니아니, 아니라니까. 그런 관계 절대 아냐. 일단 마시고 조금 진정하는 게 어때? 너무 흥분했어, 너무.”

그대로 클레어를 태워죽일 기세였던 신은아는 그 말에 입술을 삐죽이면서도 일단 칵테일을 들이켰다.

“……맛있네.”

신은아의 미간에 잡혀있던 주름이 아주 약간 풀리는 모습에 클레어는 내심 안도하며 빠르게 설명했다.

“신혁이랑 인연이 있는 건 말이지, 정말 우연히 마주쳤던 거야. 물론 처음엔 모루라는 건 몰랐지만, 신혁이가 영력을 다루는 걸 알고 그 요령을 조금씩 배우면서 친해져서…… 결국 누나 동생 사이로 지내기로 했어. 오늘도 그냥 조금 도움을 받았을 뿐이고.”

“맞아요. 아니지, 맞아. 누나 동생.”

“누나 동생……."

이상하게도 신은아는 그 말에 더욱 더 불쾌한 표정을 지었다. 대체 무엇을 생각하는지 알 수 없다는 것이 가장 무섭다. 클레어가 변명을 이었다.

“게다가 나는 연상 취향인 거 너도 알잖아? 신혁이가 잘생기긴 했지만 나랑은 8살 차이 나는 연하잖아, 솔직히 논외야.”

“연하 아닌데, 할부진데.”

“그건 너한테나 그렇고 나한텐 그냥 꼬맹…… 큼, 평범한 고딩으로 보여.”

솔직히 말하면 논외라는 말에 기분이 그리 좋진 않았지만 지금은 클레어에게 투정을 부리기에는 그리 좋지 않은 타이밍인지라 꾹 눌러 참았다. 스스로가 기특했다.

“즉 할부지를 연애 대상으로 삼은 건 아니라고.”

“당연하지! 너한테서 절대로 안 뺏어가, 그러니까 안심해.”

“……그래, 기억해둘게. 앞으로도 그러기를 바라.”

신은아는 그 말을 듣고서야 간신히 강신혁의 팔을 잡고 있던 손에서 힘을 풀었다. 그래도 손을 완전히 풀어버린 것은 아니었다.

“후…… 클레어 네가 쓸데없이 나한테 숨기려고 하니까 이렇게 된 거잖아. 나라고 할부지의 친구 관계까지 뭐라고 할 만큼 이기적이지는 않은데.”

“이성 관계는?”

“그건 안 돼.”

아주 자연스럽게 이기적인 발언을 했다!

“할부지는 은아랑 평생 같이 살 거니까 다른 사람이랑 결혼 같은 거 하면 안 돼.”

"......."

"......."

클레어는 ‘그럼 너는?’이라는 말이 목구멍까지 치솟았으나 그것을 애써 입 밖에 내지 않고 참았다. 할부지랑 결혼하겠다는 말이 튀어 나올까봐 무서웠기 때문이다. 지금 그녀가 말하는 수준(일곱 살 어린아이)을 보면 충분히 그런 대답이 나오고도 남았다.

“야…… 얘 너랑 있을 땐 항상 이래?”

“네……."

뇌제 유아화 현상을 직접 목격한 클레어는 그저 할 말을 잃고 말았다. 한편 클레어의 거짓 없는 대꾸에 안심한 신은아는 본격적으로 강신혁에게 매달려 애교를 피우기 시작했다.

“할부지이. 후히, 오늘 봐서 너무 좋다. 은아 오늘도 힘들었어.”

“으, 응...... 고생했어.”

“쓰다듬어줘.”

“그래.”

알코올도 안 들어갔을 텐데 어쩜 이렇게 자연스럽게 목소리가 늘어질 수 있단 말인가.

강신혁은 새끼고양이처럼 그의 어깨에 머리를 문대는 신은아의 신체 감촉을 애써 의식하지 않으려 노력했다. 클레어는 그런 둘을 기가 막힌 표정으로 보고 있었다.

“그런 눈으로 보지 마세요, 누나. 분명 좋은 사람 만나면 괜찮아질 거예요.”

“아냐, 내가 보기에 은아한테 다른 사람과의 연애는 무리야. 그냥 네가 받아주는 게 어때?”

그 말을 듣는 순간 언짢은 마음이 무심코 표정에 드러났나 보다. 클레어는 실수했다는 표정을 지으며 뒤로 살짝 물러났다.

"큼......."

"......."

겸연쩍은 듯 괜히 딴청을 피우는 클레어에게 뭐라 더 말하지도 못하고 강신혁이 시선을 떼어내는데, 둘 사이에 오간 시선의 의미를 알 길이 없는 신은아가 문득 생각났다는 듯이 말했다.

“할부지, 위장신분 나왔어.”

“아, 협회?”

“웅. 내가 신경 써서 보안등급도 높여놨어. 명함도 만들 거니까 나중에 사진 찍자. 그 가면 쓰고 있는 모습으로.”

신은아가 자신의 스틱을 조금 매만지자 곧 강신혁의 스틱으로 메시지가 전송되었다. 위장신분에 대한 정보가 가득 담겨 있는 파일이 하나, 전자 신분증이 하나. 마지막으로 그녀가 직접 품에서 꺼낸 카드 형태의 신분증까지.

“초인 등급은 B랭크, 한국 초인협회 특무부 1조 소속으로 설정해놨어. 내 직속이야. 가능하면 졸업한 후에도 그대로 신분을 이어받으면 좋겠어.”

“협회의 지원을 받는다고 졸업 후 협회에 무조건 들어가야 하는 건 아니라고 누가 그러지 않았던가?”

“그건 할부지라는 걸 확신하지 못했던 때니까 무효야.”

“나참.”

B랭크라면 지금 강신혁의 능력에 비해선 한참 떨어지는 수준이지만 애초에 이 정도로 강해진 지도 얼마 되지 않았으니 타당한 선이라고 볼 수 있었다.

“그럼 이게 있으면 게이트에 들어갈 수 있는 거야?”

“미리 신청해야 하긴 하지만. 정말로 운이 좋게 미발견 게이트를 먼저 발견했을 땐…… 들어가는 게 불법은 아니지만, 게이트 등급이 높다 싶으면 피해야 해.”

물론 대부분의 경우엔 내가 함께 있을 테니까 괜찮겠지만, 하고 덧붙이는 신은아. 그때까지 잠잠하던 클레어가 불쑥 고개를 들이밀고 외쳤다.

“이름, 신혁이 위장신분으로 활동할 때의 이름을 정하자. 블랙 소울 이터 어때?”

“누나, 방금 스스로 ‘이름’이라고 말하지 않았어요? 대체 누가 그런 이름을 붙여요.”

“어차피 가명인데 뭐 어때, 멋지게 짓자.”

“가명인 게 들통나면 안 되잖아요!?”

“이름은 이미 정해놨는데? 신은혁.”

클레어와 강신혁이 언제나의 바보 같은 말싸움을 하던 찰나 신은아가 말했다. 서류를 살펴보던 강신혁은 그 말이 사실이라는 것을 깨달았다. 반면 클레어는 살짝 미묘한 표정을 짓고 있었다.

“……그래서야 너랑 이름이 너무 비슷하지 않아? 네가 외동인 건 전 세계에 널리 알려져 있는 사실이잖아.”

“이름이 비슷할 뿐이라고 둘러대면 돼. 난 그저 최대한 내 이름이랑 비슷하게 하고 싶었을 뿐이야.”

“아주 그냥 욕망이 줄줄 새는구나.”

참고로 신은아는 지금까지도 강신혁에게 몸을 부비고 있었다. 차라리 새끼 고양이였으면 대응이 곤란하지는 않았을 텐데, 강신혁은 자신의 신체 일부가 반응하려는 것을 필사적으로 눌러 참으며 고개를 들었다.

“좋아, 알겠어. 그럼 코드 네임으로 하자. 이름은 신은혁이지만 평소엔 다른 이름으로 불리는 거야. 내가 연금술사로 불리고 있듯이, 은아가 뇌제로 불리고 있듯이.”

“두 분은 하이랭커고 저는 최대한 눈에 띄면 안 되는 위장신분인데요?”

“이 바보가, 위장신분이라는 건 어디까지나 위장임에도 불구하고 많은 사람들의 눈에 띌 만큼 활약하는 게 가장 중요한 부분이잖아!”

“글쎄 그게 안 되는 거라니까요!?”

애초에 코드 네임은 눈에 뜨일 만큼 왕성하고 특별한 활동을 하는 몇몇 랭커들에게만 붙는 명예의 상징과 같은 것. 멋들어진 코드 네임을 자칭해봤자 더 없어 보일 뿐이었다.

그런 이유로 강신혁이 단호히 거부하자 클레어는 그럼 혼자서 생각하겠다며 물러났다. 대체 어떤 코드 네임을 생각해낼지 무서워 묻지도 못했다. 부디 그 코드 네임이 클레어의 마음속에서만 간직되기를 간절히 바랄 뿐이었다.

“앞으로는 바에서 일할 때도 그 신분을 대면 되겠네. 애초에 신분을 댈 일이 없겠지만 혹시나.”

“뭐야, 클레어. 너 할부지를 계속 부릴 셈이야?”

“애초에 그런 약속이었어. 아니, 부탁이니까 노려보지 마. 둘 다 생산직이다 보니 서로에게 도움을 줄 일이 많을 뿐이라니까. 게다가 영력 스승님이기도 하고.”

“이이이익……."

강신혁과 남녀 관계로 발전할 일은 없다고 그렇게 클레어가 못을 박았음에도 신은아는 그 둘이 오랜 시간 함께한다는 것 자체가 마음에 들지 않는 듯했다.

괜히 강신혁의 배에 머리를 들이밀고 부비적거리며 화를 내던 신은아는 간신히 진정하고선 선언했다.

“좋아, 할부지가 바에 나오는 날은 나도 올 거야. 할부지가 제복 차림으로 일하는 거 구경할 거야.”

“넌 일해, 일.”

“일 끝나고 올 거니까 괜찮아. 그리고 앞으로 휴일 같은 때에는…… 그래, 본격적으로 할부지랑 던전에 들어갈 거야.”

“던전?”

“응. 할부지는 강해지고 싶어 하잖아. 강해지려면 몬스터를 상대하는 게 제일이고.”

그 부분에서 갑자기 신은아의 목소리가 조금 부드러워졌다. 강신혁의 무릎을 차지하고 누워 그의 얼굴을 올려다보며(강신혁은 자신의 턱살이 겹쳐 보이지 않나 신경이 쓰였다.) 그녀가 말을 이었다.

"할부지가 그 전의 세계에 있을 때에는 불가능했지만, 지금은 내가 할부지를 곁에서 도와줄 수 있으니까. 세상에서 가장 강해지게 해줄 거야. 할부지가 품은 한을 다 털어낼 수 있게 할 거야.”

“응? 한이라니, 너……."

신은아는 강신혁의 손을 꼭 잡고는, 궁금하다는 표정을 짓는 클레어에게 혀를 내밀어보였다.

“우리 둘만의 비밀이니까 너한텐 안 가르쳐줘.”

“너, 사람을 화나게 하는 방법이 두 가지가 있는데 첫째는 말을 하다 마는 거고 둘째는……."

클레어는 나름의 보복을 시도했지만 신은아에게는 먹히지 않았다. 강신혁은 자신의 손을 잡아오는 신은아의 손에 나지막이 힘을 실어 맞잡아주며 쓰게 웃고 말았다.

아마도 신은아는 모루의 과거에 대해 자세히 알고 있는 것이겠지. 아직은 강신혁 자신조차 완전히 기억하고 실감하지 못하는 과거를, 그것에서 비롯된 감정을…….

다만 둘만의 비밀이라기엔 야누스나 헤일로 등등의 친구들도 대충 알고 있을 것이라는 생각이 들었지만, 지금 이 자리에선 그녀의 자존심을 지켜주기 위해 입을 다물고 있기로 했다.

“그러니까 내일부터 같이 힘내자, 할부지.”

“음, 미안. 이번 주말에는 따로 해야 할 일이 있어서 안돼.”

"......."

그의 손을 잡아오는 힘이 강해졌지만 이것만은 어쩔 수가 없었기에 꾹 참고 버티기로 했다.

그 날 밤, 강신혁은 클레어로부터 약속한 보상을 받아 귀가했다.

참고로 돌아오는 길은 클레어의 바이크가 아니라 신은아의 품에 안겨 마법으로 이동해야 했는데, 클레어와 함께하지 못한다는 것이 안타까웠지만 이건 이것대로 좋은 기분이 들었기에 사춘기 청소년의 심리란 실로 복잡하다는 사실을 재확인하는 계기가 되었다.



66화. < Chapter 13. 어웨이크닝 - 3 >



- 오늘의 로그인 보너스로 스킬 증폭 버프가 적용됩니다! 만으로 하루 동안 모든 스킬의 효과가 30% 높아지며, 대성공 확률이 증가 합니다!

토요일 아침 . 강신혁은 마침 오늘의 로그인 보너스로 스킬 증폭 버프라는 듣도 보도 못했던 버프가 뜨는 것을 보며 오늘이 바로 날이라는 사실을 직감했다.

아니, 여태껏 로그인 보너스를 겪어본 결과 아무래도 지금 자신이 필요로 하는 것이 튀어나올 가능성이 제법 높은 것처럼 느껴지긴 했지만.

“이걸 가지고 말이지……."

어제 일일 알바의 대가로 클레어가 준 것은 일종의 포션이었다. 재생 포션이라는 것인데, 물건을 원래 상태로 되돌려주는 약이라고. 연금술사만이 만들 수 있는 상위 포션의 하나라는 모양이었다.

‘하지만 이걸 그냥 뿌린다고 아티팩트를 원래대로 되돌릴 수 있는 건 아냐. 이걸 쓰고 동시에 [수리]를 해야만 복구할 수 있는 거지. 아티팩트 수리, 이거 아무나 할 수 있는 거 아니거든. 할 수 있겠어?’

그것을 주며 클레어가 하는 말에 강신혁은 즉답하지 못했다. 물론 관리자는 그는 이미 신풍의 보주를 수리했을 정도인데 뭐가 걱정이냐는 말을 했지만 그건 어디까지나 영력 접착제, 거기에 더해 운이 좋았기 때문이니……!

“후, 그래도 일단 해봐야지. 밥 먹고 나서.”

- 뀨?

“그래, 너도 밥 먹어야지.”

강신혁은 오닉스에게 밥을 주고는 방을 나섰다. 아침은 원래 백인하와 맞춰 먹었던 것도 아닌지라 로열 클래스 전용 식당이라는 곳에서 한 번 먹어보려고 생각하고 있었지만, 그럼에도 카드키는 굳이 챙기지 않았다.

사실 순금 카드키는 일종의 명예 신분증 같은 것이고, 실은 그의 스틱에도 기숙사 방이나 식당 같은 곳의 출입 코드가 기록되어 있어 스틱만 들고 다니면 문제없었다.

“어서 오세요. 즐거운 식사 되세요.”

로열 클래스 전용 식당은 다름 아닌 운유관에 있었다. 식당 외에도 로열 클래스만을 위한 시설이 운유관에 있다고 하니 사실상 운유관이야말로 일반 학생들과 로열 클래스의 신분 격차를 강조하기 위해 존재하는 시설이 아닐까 하는 생각이 들었다.

물론 대개 학생은 그런 시설이 위치해있다는 것조차 모르고 있었지만. 당장 이전의 강신혁이 그랬듯이 말이다. ……그게 더 기분이 나빴다.

“어, 올해 신인왕이네. 벌써 들어왔구나.”

“협회 오퍼 받았다는 얘기가 있던데.”

“협회? 하. 돈도 없는 것들이잖아.”

식당은 일반 학생 식당과는 비교도 안 되게 넓었고, 호화로웠다. 반면 그 안에 있는 학생들의 숫자는 일반 식당과는 비교도 안 되게 적었는데, 대부분은 그를 본 체 만 체 했지만 그중에는 강신혁의 모습을 발견하곤 빤히 들으라는 듯이 속닥이는 사람도 있었다.

“음침하게……."

“신혁아, 이쪽으로 와.”

밝은 여성의 목소리가 들려온 곳으로 고개를 돌리니 역시나, 카렌이 그를 향해 손을 흔들고 있었다. 차분히 앉아 그를 바라보고 있는 엘레노어 R. 알제의 모습은 덤이었다.

“적만 있었던 건 아니네.”

강신혁이 그녀들이 있는 테이블에 앉자 곧 서버가 다가와 그에게 못 먹는 것이 있냐는 질문을 해왔다. 그가 고개를 젓자 이번엔 학생 식당에도 없는 메뉴판을 내밀고는 원하는 것을 고르게 했지만 강신혁은 이번에도 고개를 저었다.

“다 줘요.”

“예?”

“다 달라고요. 아침은 든든하게 먹는 타입이라.”

“그건 불가능한데…… 음, 그럼 메인 디쉬를 늘려보겠습니다.”

“많이요. 한 3명 먹인다 생각하시고.”

“알겠습니다.”

새로운 환경에 주눅이 들 법도 한데 당당하게 아침 곱빼기를 주문하는 강신혁의 모습에 카렌은 감탄하고 말았다. 한편 엘레노어는 처음부터 그런 것은 신경 쓰지 않았다는 듯 강신혁의 아침 주문을 무시하고 그에게 물어왔다.

“수리는 어때?”

“방법은 찾았어요. 성공할지 어떨지는 아직 모르겠습니다만, 오늘 중으로 결과가 나오지 않을까 싶네요.”

“고마워.”

“그 말은 성공한 다음에 들을게요.”

“와 재수 없어.”

그런데 그들이 식사를 기다리던 때 식당 안에 세 명의 남자가 들어왔다. 이전 측정실에서도 보았던 비룡기사단장 더글러스 페인과 다른 3학년 남성 두 명이었다.

그들은 엘레노어, 카렌과 강신혁이 같은 테이블에 앉은 것을 보고 움찔하더니 이내 그들에게로 다가왔다.

“부단장.”

더글러스 페인이 말했다.

“외부인과 동석인가?”

"......."

엘레노어는 그에게 대꾸하지 않았다. 불합리한 단장의 요구에 모두 따르고 있다기에 뭔가 약점이라도 잡힌 건가 했는데 지금 그녀의 태도를 보면 그렇지만도 않은 모양이었다.

“넌…… 그때 그 녀석과 같이 있던.”

그는 이어서 강신혁을 보곤 인상을 살짝 찡그렸다. 아마도 그 녀석이라는 것은 투왕전에게 그를 패퇴시켰던 백인하를 말하는 것이겠지. 강신혁이 어깨를 으쓱이자 그는 작게 코웃음을 치곤 재차 엘레노어에게 고개를 돌렸다.

“용의 증표가 필요하게 됐어. 오후에 받으러 가지.”

“그것을 스스로 고장 냈다는 것을 잊었나요?”

드디어 엘레노어가 입을 열었다. 또박또박 정확한 한국어였지만 어딘가 영국의 악센트가 묻어나는 특이한 느낌. 강신혁은 조금 감동했다. 혀를 깨물던 때와는 아예 다른 사람 같다.

“고칠 방도가 생겼어. 가문의 지원을 받기로 했다.”

아마 용의 증표란 그 테이밍 전용 아티팩트를 말하는 것인 모양인데…… 가문의 지원이라. 그 말에 엘레노어의 표정이 차갑게 굳었다.

“외부인을 개입시키겠다고요.”

“너야말로 외부인을 훈련소 안에 들였던 모양이던데.”

아무래도 정보가 샜나 보다. 하긴 오히려 새지 않을 이유가 없긴 했다. 강신혁은 자신에게 쏟아지는 남자 셋의 시선을 가볍게 무시했다.

“그는 신영의 인물입니다. 단원 후보이기도 하고. 외부인, 하물며 단장의 가문을 개입시키는 것과는 완전히 다른 얘기입니다.”

"그래서 볼튼 선배님을 모실 생각이다. 초대 단장이시며 우리에게 아티팩트를 넘겨주신 그분께서 직접 참관해주신다면 괜찮겠지? 부단장도 그 자리에 오도록.”

“……마음대로 하시지요.”

엘레노어는 완전히 질린 표정으로 그렇게 대꾸하곤 고개를 돌렸다. 더는 말을 섞지 않겠다는 의사표명이었다. 더글러스 페인은 그 모습을 보며 희미하게 웃곤 재차 강신혁에게 시선을 준 후 물러섰다.

“아무래도 엘레노어 선배님이 안장을 수리하려는 것도 알고 있는 모양인데.”

“그러게 여태 가만히 있다가 하필이면 지금 그걸 수리하겠다고 나서는지.”

강신혁은 그들이 제 자리를 찾아 앉는 모습을 보고나서야 나직이 그 말을 입 밖에 냈다. 카렌이 무척 불쾌하다는 듯 고개를 저었다.

“지가 멋대로 고장내놓고 가문을 개입시키면서 그 정당성 확보를 위해 초대 단장까지 부른다고? 일을 멋대로 하는 것도 정도가 있지 진짜. 그럴 거였으면 애초에 왜 부단장님한테 그걸 맡긴 건데?”

“그건 어쩌면 선의로 그랬던 것일지도 모르겠는데.”

강신혁이 반사적으로 한 말이 카렌의 움직임을 굳게 했다. 그녀가 끼기긱 소리 나게 고개를 돌려 그를 바라보았다.

“신혁아, 세상에 해도 될 말이 있고 하면 안 되는 말이 있는 법이야. 선의가 뭐가 어쨌다고?”

“아니, 너 모르겠어?”

“응!? 방금 뭔가 있었어!?”

강신혁은 진심으로 영문을 몰라하는 카렌에게서 시선을 떼어내 엘레노어를 보았다. 그러나 그녀 역시 눈을 동그랗게 뜨고 대체 강신혁이 왜 그런 말을 했는지 의아해하는 모양.

그러나 강신혁은 더글러스 페인의 행동이나 방금 했던 말들을 그의 가부장적인 마인드와 이어보며 한 가지 사실을 희미하게 깨달을 수 있었는데…….

“아니, 그래도 이건 확실하지 않으니까 나중에 얘기할게요. 그래서 결국 어떻게 할까요? 고쳐볼까요?”

엘레노어는 한참 생각하더니 이내 강신혁에게 고개를 숙였다.

“미안, 아무래도 되돌려놔야 할 것 같아. 수리를 하는 건 저들이 실패한 다음에.”

“성공할 거라고는 생각하지 않으시는 군요.”

“영국의 믿을 만한 사람들한테 문의한 적이 있어. 그랬더니 적어도 지금, 그걸 고칠 만한 사람은 없다고.”

과연, 그녀의 가문에 도움을 요청한 결과 무리였으므로 더글러스 페인의 가문도 해내지 못할 것이라는 얘기였다. 은근히 가문 부심이 있는 것 같다는 생각에 웃고 있는데, 엘레노어가 그런 강신혁을 빤히 바라보며 말했다.

“그래서…… 정말 미안한데, 한 가지 부탁을 더 하고 싶오.”

“어미가 언제 뭉개지는 건지 정말 종잡을 수가 없네요.”

피식 웃고는 말해보라는 듯 그녀를 마주하는 강신혁에게, 엘레노어가 무척 진지한 표정을 지으며 그에게 고개를 깊이 숙여 부탁했다.

“임시라도 좋으니까 비룡기사단에 들어와 줬으면 해.”

@@@

비룡기사단은 최대인원 20명으로 유지되는 것이 창립 이래 절대적으로 지켜져 온 규칙이었다.

따라서 정원이 차 있는 상황에서 신입이 들어오기 위해선 임원 전원의 찬성 하에 기존의 인원을 방출하고 새로 들이든가, 부단장 이상의 임원 승인 하에 기존의 단원과 정당한 시합을 벌여 그 자리를 탈환해야만 했다.

- 신인왕 강신혁, 비룡기사단 입단 테스트! 부단장 엘레노어 R. 알제의 승인 하에 3학년 C클래스 에단 밀란과 결투!

비룡기사단은 신영 설립 초기부터 이어져온 전통 있는 집단이다. 보통은 단장을 비롯한 임원들이 단원을 직접 선발해 별다른 마찰 없이 자연스럽게 자리를 이어받아왔으며, 기존의 단원과 결투를 벌여 끌어내리는 경우는 정말로 적었다.

“너."

실력이 모자라 2관으로 쫓겨난 이래 단원으로서 활동하기보단 망토를 입고 교내를 돌아다니기를 즐겼던 에단 밀란은 결투 불응 시 단원 자격을 박탈하겠다는 메시지를 받고 다급히 체육관으로 뛰어왔다.

“정말 이렇게까지 해야 겠어?”

“악의는 없습니다. 그냥 그 자리가 필요해져서요.”

"큭......."

신영에서 비룡기사단이란 이름이 갖는 의미가 적지 않은 만큼 단원 자리를 놓고 벌어지는 결투에는 상당히 많은 구경꾼이 몰린다.

특히나 수업이 없는 휴일이다 보니 할 일이 없어 기숙사에 처박혀 있던 잉여들이 전부 체육관으로 몰려들었다.

“양자 준비.”

기본전투훈련 교과목의 담당을 맡은 교사 역시 오랜만에 벌어지는 비룡기사단 선정 결투에 선선히 심판 역을 수락해주었다. 어제 외부로 지원을 나갔다 와서 그런지 피곤해 보이는 얼굴이긴 했지만.

“시합...... 개시!”

“핫!”

강신혁이 신인왕이며 만만치 않은 인재라는 사실을 알고 있는 그는 선빵만이 필승이라고 생각했다.

“흐아아아아아!”

그러나 그의 B랭크 특성 [충격량 증폭]을 가장 잘 살릴 수 있는 거대한 워해머를 들고 냅다 뛰어올라 강신혁을 내려찍으려는 순간, 강신혁이 검을 뽑아들며 바닥을 박찼다.

"후."

정면으로 격돌하기도 전부터 워해머가 발하는 막대한 풍압이 그를 짓늘러왔다. 공격 궤도를 뻔히 알면서도 저항하지 못하게 하는 강 력한 힘은 과연 비룡기사단원 자리를 화투 쳐서 얻은 것은 아니라는 사실을 증명했으나…….

강신혁은 그것에 전혀 영향 받지 않는 듯 몸을 가볍게 비틀어 공격을 피하며 검면으로 에단 밀란의 복부를 거세게 가격했다. 컥, 신 음을 토해내며 워해머를 놓치고 마는 에단 밀란.

“흡!”

"끅......!"

강신혁은 한 발로 착지하는 순간 그 발을 축으로 삼아 반 회전하며 그의 등을 걷어찼다. 에단 밀란은 재차 억눌린 신음소리를 토해내며 쓰러져, 더는 움직이지 않았다.

“강신혁 승리! 결투의 패배자 에단 밀란에게서 비룡기사단원 자격을 박탈하고, 지금 이 순간부로 강신혁을 비룡기사단원으로 인정합니다.”

에단 밀란이 일어날 수 없는 상황임을 확인한 교사가 담담히 강신혁의 승리를 선언했다. 결투가 시작되고 고작 30초도 지나지 않아 깔끔하게 정리된 상황에 사람들은 제 눈을 의심했다.

“너무 압도적이라 뭘 판단할 겨를도 없었는데. 에단 밀란이 원래 저렇게 약했냐?”

“비룡기사단 기존 단원 중에서는 제일 쳐진다는 얘기가 있긴 했는데 아무리 그래도 그렇지 저렇게 맥없이 당한다고? 힘 하나는 셌잖아.”

“그것보다…… 강신혁이 신인왕전에 비해서 더 강해진 거 아냐?”

“맞아. 이전하고 움직임이 명백히 달라졌어. 훨씬 심플하고 스마트했어.”

강신혁은 주위에서 들려오는 말소리나 자신에게 쏟아지는 시선을 무시하며 검을 거두었다. 실제로 실력이 가장 딸려서 쫓겨났다는 것만 들어도 알 수 있듯 에단 밀란은 3학년 단원치고는 굉장히 약했다.

힘 하나만 그럭저럭 괜찮고 민첩도 체력도 부족하니 카렌과 붙여놓으면 아슬아슬한 승부가 될 것이다. 도우진이 특성을 최대한으로 발휘한다면 그에게도 질 수도 있었다.

“신혁아, 망토 걸치자!”

“아, 쫌.”

카렌 역시 결과를 예상하고 있었다는 듯 달려와 그의 등에 억지로 망토를 걸었다. 개인적으로는 이 유치뽕짝인 망토를 직접 착용하고 싶지는 않았는데…… 임시니까 어쩔 수 없다. 임시니까.

“이걸로 오후에 그 자리에 참석할 최소한의 조건은 얻은 거지.”

“응. 아마 재밌어질 거야.”

강신혁은 카렌이 킥킥 웃으며 하는 말에 쓴웃음으로 대꾸하곤 고개를 들었다. 체육관에 모인 이들 중 기존 비룡기사단원은 2관의 부단장파를 제외하면 단 한 명도 없었다. 어쩌면 일부러 무시하는 것일까. 그렇다면 조금 귀엽게 느껴졌다.

그런 생각을 하던 강신혁에게로 엘레노어가 다가왔다. 그녀는 입가에 희미한 미소를 매단 채 그에게 악수를 청했다.

“앞으로 잘 부탁해.”

“임시라니까요.”

절대로 양보할 수 없는 조건을 내세우면서도 강신혁은 그녀의 악수를 거절하지는 않았다.

‘자, 그럼 이제.’

그들이 아티팩트 수리에 실패하기만을 빌어야 하는데 말이지.

강신혁은 새로이 얻은 망토를 펄럭이며 환호하는 단원들과 함께 블랙우드 훈련소 2관으로 향했다.

그로부터 다섯 시간 후, 현 단장 더글러스 페인과 초대 단장이 함께 그곳을 찾아왔다.



67화. < Chapter 13. 어웨이크닝 - 4 >



“선배님, 이런 일로 폐를 끼치게 되어 죄송합니다.”

“코앞에 있는 곳인데 뭘, 그렇게 고개 숙일 필요까진 없어.”

비룡기사단의 초대 단장…… 에밀 볼튼이 더글러스 페인에게 대수롭지 않게 대꾸하고는 주위를 휘휘 둘러보다가, 엘레노어 옆에 서 있는 강신혁의 모습을 보곤 눈을 찡긋했다. 아마 그도 오늘 있었던 입단 테스트에 대해서는 들어 알고 있었을 것이다.

“강신혁 학생이 비룡기사단에 들어올 거라고는 생각한 적이 없는데, 무슨 심경의 변화가 있었던 거야?”

“음, 그게 나름의 사정이 있습니다만…… 전 오히려 에밀 볼튼 선생님이 계신 것에 놀랐습니다.”

에밀 볼튼. 전성기에는 세계 랭킹 300위 안에도 들어갔던 터무니없는 강자이지만 지금은 신영 남자 기숙사의 사감을 맡고 있는 남자. 아직 충분히 활동할 수 있을 만큼 젊은 나이임에도 그가 신영의 사감을 맡고 있다는 사실에 의아해하는 이들도 제법 있었다.

하지만 그가 비룡기사단의 초대 단장이라는 말을 들으니 절로 납득이 갔다. 그야 신영과 어지간한 인연이 있지 않은 한은 사감을 맡을 리가 없고, 그가 신영에 다녔다면 검기로 명성이 자자했던 그가 비룡기사단에 소속되지 않았을 가능성도 낮으니까.

다만 그가 초대 단장이라는 것만은 정말로 의외였다. 초대 단장은 틀림없이 검술과 동시에 테이밍에도 일가견이 있는 사람일 것이라고 생각했었다.

“큼, 선배님. 다시 한 번 말씀드리자면 오늘 선배님을 모신 것은 선배님께서 물려주신……."

더글러스 페인은 강신혁과 에밀 볼튼 사이를 가로막듯이 서서는 화제를 다소 무리하게 전환했다.

바로 오늘 결투를 벌여 기존의 단원을 쫓아내고 부단장파로 붙은 강신혁은 말할 것도 없는 더글러스 페인의 ‘적’, 그런 그와 친근하게 대화를 나누는 에밀 볼튼의 모습을 달가워할 리 없다.

에밀 볼튼은 그의 말에 더 들을 것도 없다는 듯 손을 휘휘 저으며 대꾸했다.

“알아, 기억하고 있어. 그래서 아티팩트를 수리한다는 사람들은?”

“제 가문의 사람입니다.”

체육제, 학교축제 등의 대형 행사가 아니고서야 신영의 문은 외부인에게 열리지 않는다. 제아무리 비룡기사단의 단장인 더글러스 페인이라고 해도 예외는 아니었지만, 용케도 학교 측의 승인을 받은 모양이다.

그가 가리키는 방향에서 정중히 고개를 숙이며 나타나는 두 명의 남자. 에밀 볼튼은 그들을 시험하듯 가만히 쏘아보더니 이내 고개를 끄덕였다.

“페인 가문의 사람이라면 믿을 만하겠지. 그래, 아티팩트가 고장 났다는 얘기를 들었을 때는 깜짝 놀랐지만 그래도 어떻게든 고치려는 마음가짐은 평가할 만하다고 생각해.”

“조금만 지켜봐주시면 선배님의 이름에 폐가 되지 않도록 다시 멀쩡하게 돌려놓도록 하겠습니다.”

“하지만 조금 문제가 있네.”

에밀 볼튼이 진심으로 난감한 표정을 지으며 대꾸했다.

“그 아티팩트는 원래 내 것이 아냐. 오직 학생을 위해서만 쓴다는 조건으로 받은 거지. 아티팩트를 고치겠다고 내 앞에서 용을 써도 나는 그게 뭔지 제대로 알 수 없다는 얘기야.”

"예?"

더글러스 페인이 지극히 당황하여 대꾸했다. 강신혁과 나란히 선 채 지켜보고 있던 엘레노어 역시 마찬가지로 당황한 모양.

그러나 사실 강신혁만은 에밀 볼튼이 모습을 드러낸 순간부터 그것을 대충 짐작하고 있었다. 그 아티팩트의 수준은 지나치게 높았고, 아무리 봐도 에밀 볼튼에겐 제작의 재능이 없었다.

그렇다면 그가 그것을 게이트에서 획득했거나 다른 이에게서 얻었다는 얘기가 되는데, 게이트에서 획득했다기엔 명백한 인공미가 가미되어 있었다. 즉 그 아티팩트는 ‘제작품’이며, 에밀 볼튼은 단지 그것을 인수했을 뿐이라는 얘기다.

“으음, 그래도 아티팩트의 원래 주인이시니만큼 아티팩트가 수리되면 그것을 확인하실 수는……."

"물론 그건 가능하겠지. 하지만 정말 그걸로 되겠어? 난 아티팩트가 고장 났다는 것조차 오늘 처음 들었는데. 더글러스 후배, 내가 이 자리에 온 건 후배의 잘못을 없었던 것으로 해주기 위해서가 아냐. 인과관계를 명확히 하고, 앞으로도 이 후배들에게 아티팩트를 맡겨도 될 것인가 ‘평가’하기 위해서지.”

"그으...... 것은."

에밀 볼튼의 엄격한 말에 더글러스 페인이 인상을 구겼다. 그러나 에밀 볼튼은 그런 모습에 조금도 신경 쓰지 않고 말을 이었다.

“더글러스 후배, 알고 있겠지만 지금까지는 상당한 감점이야. 학기 초에 고장 난 아티팩트를 여태까지 감춰온 것, 이제야 외부인들을 불러들여 수리하겠다고 하며, 심지어는 그 자리에 나를 불러 이용하려고 한 것까지.”

"......."

“언제부터 비룡기사단이 타인의 힘을 빌려 권위를 다지는 집단이 되었지? 자네가 모든 단원들의 마음을 얻고 있었다면 굳이 이런 절차를 거칠 필요도 없었겠지. 스스로에게 자신이 있었다면 애초에 아티팩트가 고장 났다는 것을 감출 필요도 없었겠지. 아닌가?”

“……맞습니다.”

아무리 더글러스 페인의 콧대가 높아도 감히 전 세계랭킹 300위의 앞에서도 으스댈 수는 없는 모양이었다. 아무래도 그는 에밀 볼튼이 자신의 위신을 살려줄 것이라고 생각했던 모양이지만 일이 그의 마음대로 굴러가지는 않은 것이다.

“하물며 무엇이 무서웠는지 이제야 일을 수습하려고 나서는 것까지. ……하지만 나도 자네를 무조건 질책하자는 것은 아니야. 이유야 어찌되었든 제대로 아티팩트를 복구하고 멜로이의 정당한 주인으로 인정받는다면, 자네를 인정해주겠어.”

“선배님……!”

“다행히, 내게 아티팩트를 만들어주셨던 분이 근처에 계시거든. 그분께 직접 참관을 부탁하지. 후배들을 겁주는 능력밖에 없는 나보단 그분이 지금 이 자리에 더 어울릴 거야. 자네들이 무엇을 잘못했기에 아티팩트가 망가졌는지도 알아내실 수 있을 테고, 자네가 데려온 사람들이 일을 얼마나 제대로 하는지도 평가하실 수 있겠지.”

“예?”

오늘 두 번째의 경악이었다. 더글러스 페인은 조금도 예상하지 못했다는 듯 두 눈을 크게 떴고, 엘레노어는 긴장이 되는지 강신혁의 팔을 살짝 잡았다. 한편 강신혁은…… 절로 납득해 고개를 끄덕이고 말았다.

과연, 그랬던 건가. 이제야 모든 수수께끼가 풀렸다. 클레어가 어째서 안장이 비룡기사단의 물건이라는 얘기를 듣고 바로 납득했던 건지도 깨달았다. 그녀는 이 아티팩트가 누구의 작품인지 알아채고 있었던 것이다…….

@@@

그로부터 20분 후, 블랙우드 훈련소에 한 명의 노인이 도착했다. 바로 아티팩트 제작 동아리의 고문을 담당하고 있는 교사 이만우였다. 그는 오자마자 인상을 팍 쓰며 말했다.

“멍청한 놈 같으니, 날 귀찮게 하지 말라고 말했을 텐데.”

“죄송합니다, 선생님. 후배들의 일이다보니 대충은 넘어갈 수가 없었습니다.”

고개를 숙인 것은 누구도 아닌 에밀 볼튼이었다. 이만우를 보고 묘한 표정을 짓고 있던 다른 학생들도 그제야 급히 그에게 고개를 숙였다. 이만우는 그게 더 못마땅스러운지 쯧쯧 혀를 차다 말고 강신혁의 모습을 발견했다.

“넌 아티팩트나 연구하라니까 여기서 뭐하고 있냐!”

“안 그래도 오늘은 그것 관련해서 온 겁니다, 선생님.”

“뭐? 흠? 아, 그런가. 그러냐?”

이만우는 그의 말에 고개를 갸웃하더니 이내 납득한 것처럼 고개를 끄덕였다.

“건방진 놈이구나. 그럴 자격이 있는지는 조금 있다 보자.”

“자신은 없지만 가능성은 있다고 봅니다.”

“쯧, 어떻게 된 놈이 하루가 다르게 눈빛만 고약해지는지. 실력만 없었어도 아주 혼쭐을 내줬을 텐데.”

강신혁은 쓴웃음을 짓고 말았다. 그래도 그것만은 어쩔 수가 없다. 점점 모루와의 동화율이 높아지다 보니 가끔씩 늙은이 같은 태도가 겉에 나오고 마는 것이다.

한편 강신혁과 이만우가 대화를 나누는 모습을 본 더글러스 페인은 더더욱 불퉁한 표정을 지었다. 어째 상황이 자신의 뜻대로 흘러가지 않는다는 사실을 깨달은 것이다.

“그럼 어디 아티팩트나 보여 봐라. 대체 뭐가 문제인지 직접 봐야겠다.”

“네."

여태껏 아티팩트의 보관을 담당하고 있던 엘레노어가 직접 그것을 가져왔다. 세월의 흔적이 묻어나는 안장에는 역대 단장들의 배지가 더덕더덕 달라붙어 있었다.

당연하지만 외부인들의 손에 맡겨야 하는 만큼 일단 원상태로 되돌려놓았던 것이다. 주말 동안 강신혁이 영력을 흘려 어느 정도 쇠약 해졌던 기운만은 복구했지만 그래도 아직 완전한 복구까지는 터무니없이 힘든 과정이 남아있었다.

“하…… 이래서 전투계 초인이란 것들은. 뇌까지 근육으로 오염됐구나.”

이만우는 그것을 보자마자 한탄했다. 아티팩트를 만든 장본인인 만큼 뭐가 문제인지 바로 파악할 수 있었던 것이다.

“내가 분명히 말하지 않았던가? 사용자가 바뀔 때마다 배지는 바꾸라고 말이다.”

“예, 저도 그렇게 기억하고 있습니다, 선생님. 후배들에게도 그렇게 전달했습니다.”

에밀 볼튼이 정중하게 대꾸했다. 하지만 그는 아직 문제의 본질을 깨닫지 못했다. 선생님이 말한 대로 사용자가 바뀔 때마다 새로 배지를 만들어 붙였는데 대체 무슨 문제가? 같은 표정을 짓고 있었던 것이다. 그 전의 배지를 떼어낸다는 발상 자체가 없었던 사람의 표정이다.

“하, 사용설명서를 구구절절이 작성해놓지 않았던 내가 잘못이다, 내가 잘못이야. 그래, 어디 한 번 고쳐 보거라.”

"......."

이만우가 그렇게 말하며 그것을 내려놓자 여태껏 눈치를 보던 더글러스 페인이 자신이 데리고 온 남자들에게 눈빛으로 지시를 내렸다. 그러나 남자들은 움직일 생각을 하지 않았다. 그러기는커녕 이만우의 얼굴을 믿을 수 없다는 듯 바라보며 뒷걸음질치고 있기까지.

“호, 혹시 대야장 이만우님 맞으십니까?”

“그런 이상한 별명을 가진 사람은 모른다.”

“선생님, 그 말은 미소녀가 하지 않으면 별로 느낌이 안 오는데요.”

“에잉, 시끄럽다!”

강신혁의 냉정한 태클은 실로 시기적절했지만 안타깝게도 분위기를 풀어주진 못했다. 오히려 방금 그의 대꾸로 확신을 얻은 남자들은 사색이 되어 꾸벅꾸벅 고개를 숙이기 시작했다.

“존함은 익히 듣고 있었습니다! 만나 뵙게 되어 영광입니다!”

“학교에 테이밍 아티팩트가 있어봤자 얼마나 대단하겠냐고 생각했습니다만 불찰이었습니다……! 사죄드립니다!”

“뭐, 뭐야.”

더글러스 페인이 당황했다. 반면 에밀 볼튼은 그들의 그런 태도가 당연하다는 듯이 받아들이고 있었다. 역시 그는 이만우의 전성기에 대해 잘 알고 있었던 것이다. 하지만 자신을 감추려는 사람을 굳이 사람들 앞에 내다니, 그 대가는 어떻게 치르려고 그러는 것일까.

“밖에 이 사실을 흘리면 재미없게 될 거다.”

“명심하겠습니다!”

남자들은 아예 큰 절을 올릴 기세였다. 이만우가 아티팩트나 고치라고 짜증을 내자 그들은 황송하다는 듯 아티팩트로 다가가 그것을 확인하더니…… 사색이 되어 고개를 내저었다.

“내부 구조가 완전히 꼬였습니다. 정말 죄송한 말씀입니다만 이건 설령 이만우님 스스로 손을 보셔도 회복이 불가능할 것으로 보입니다.”

“시간을 되돌리지라도 않는 한은…… 대체 아티팩트를 어떻게 다루면 이렇게 되는 것인지 짐작도 할 수 없습니다.”

“뭐라!? 분명 고칠 수 있다는 보고를 몇 번이나 들었는데!”

자신보다 윗사람들이 있음에도 불구하고 화를 참지 못한 더글러스 페인이 노성을 터트렸다. 그러나 장인들은 자신들에겐 죄가 없다는 듯 단호하게 고개를 저었다.

“구조가 단순한 중저급의 아티팩트라면 얼마든지 되살릴 방법이 있습니다. 처음부터 다시 제작하는 것도 가능합니다. 하지만 이 물건은 저희 손이 닿지 않는 물건입니다. 오히려 지금 업계에서 활동하고 있는 장인 중 몇 명이나 이것을 손볼 수 있을지……."

“손본다고 해도 일시적일 뿐입니다. 사용법이 잘못되었습니다. 이건 거의 죽은 물건입니다.”

죽진 않았는데 말이지. 강신혁이 난감한 표정을 지었다. 이전 키엘론에서 수거했던 히로익 실드는 스스로의 의지를 완전히 잃었기에 거의 죽은 물건이라고 할 수 있었지만 이것은 아니다.

아직 의지가 남아있음에도 불구하고 몸이 망가져 제 능력을 발휘하지 못하고 있을 뿐인 것이다.

‘그러고 보면 슬슬 신살검이 히로익 실드를 완전히 소화할 때도 된 것 같은데, 아직인가.’

아니, 지금은 그런 걸 생각하고 있을 때가 아니지. 강신혁은 고개를 저어 히로익 실드에 대한 생각을 털어버리며 앞으로 한 발짝 나섰다. 엘레노어가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"그렇다면 이번엔 신입 단원 강신혁 군에게 맡겨보는 것은 어떻습니까. 그는 아티팩트에 일가견이 있어 스스로 아티팩트를 제작할 정도의 능력자입니다. 공교롭게도 아티팩트의 제작자와 초대 단장님께서 함께 해주시고 계시니, 이번에 그의 능력을 시험해보는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다.”

“그 얘기는 나도 들었지만, 그래서 뭐? 이 자들도 지금 말하고 있을 텐데. 최고 수준의 장인도 손을 대지 못할 거라고.”

“음? 그 나이에 스스로 아티팩트를 만들 수 있단 말입니까?”

더글러스 페인은 코웃음을 쳤지만 장인들은 그 말에 화들짝 놀라 외쳤다. 놀랄 타이밍에 놀라주고 감탄할 타이밍에 감탄해주고, 정말 리액션이 훌륭하다. 페인 가문의 사람들이라는 것만 빼면 친근감이 갈 정도였다.

“혼자서 말입니까? 허어, 그러고 보면 아까도 이만우님과 대화를 나누고 계셨는데…… 직전 제자입니까!”

“제자는 무슨. 이미 나와는 다른 차원에서 물건을 만들어내는 놈이다. 난 그저 길을 조금 닦아주고 있을 뿐이지.”

“허어어어어!”

이만우가 솔직하게 말했다. 장인들의 리액션은 이번에도 아주 훌륭했다. 그와 반비례하여 썩어가는 더글러스 페인의 얼굴. 부디 저 장인들이 돌아가서 나쁜 대우를 받지 않기만을 바랄 뿐이었다.

“정말 괜찮겠습니까? 기사학과의 1학년일 뿐입니다. 소중한 아티팩트를 고장 내는 결과가 될지도 모릅니다.”

“소중한 아티팩트를 고장 낸 건 더글러스 후배, 자네지.”

에밀 볼튼의 촌철살인 같은 한 마디에 더글러스 페인이 찍 소리도 내지 못하고 입을 다물었다. 하지만 강신혁의 능력에 대해 잘 모르는 것은 에밀 볼튼도 마찬가지. 그가 조금 불안한 표정으로 이만우의 안색을 살피는데, 이만우가 칫, 혀를 차며 말했다.

“어디 한 번 해봐라. 또 좋은 구경할 수 있으면 좋겠다만.”

그러고는 아예 자리를 잡고 앉는 것이 아닌가. 에밀 볼튼도 주섬주섬 그의 옆자리에 앉았다. 둘이 그런 태도를 보이니 더글러스 페인도 감히 반발할 수가 없어, 이를 악물면서도 뒤로 물러날 뿐.

그의 가문에서 나온 장인들은 돌아간 후가 걱정될 정도로 눈을 초롱초롱 빛내고 있었고, 엘레노어 역시 기대감을 감추지 못하는 표정으로 강신혁을 바라보고 있었다.

“그럼 제가 한 번 해보겠습니다.”

강신혁은 아티팩트로 다가가 심호흡을 했다. 그리곤 일단 안장에 주렁주렁 매달린 단장 배지들을 모조리 뽑아냈다. 그 순간 더글러스 페인이 격노해 일어서려 했지만 에밀 볼튼에게 제지당했다.

“한 번에 여러 개를 꽂아놓으면 안 되는 것이었군요. 대대로 물려주고 있다는 느낌이 들어 저는 개인적으로 마음에 들었습니다만.”

"근육뇌 놈들, 그래서 안 된다는 거다. 섬세한 아티팩트에 그걸 조종하는 마도구를 몇 개나 꽂아놔? 그게 잘못됐다는 생각을 못해? 한심한 놈들 같으니.”

“크윽."

그 말은 강신혁을 제외한 이 자리의 비룡기사단원 전원에게 클린 히트했다. 강신혁은 수거한 배지를 어느덧 옆에 다가와 있던 카렌에게 건네고는, 품에서 포션이 든 병을 꺼냈다.

그래, 클레어가 준 재생 포션이다.

“그건 뭐냐!”

“허어어어어어어어!”

이만우가 자리에서 벌떡 일어서며 외치고, 리액션이 좋은 장인들은 이번에도 역시나 훌륭한 리액션과 함께 눈을 빛냈다. 포션의 가치를 알아보는 것만 해도 좋은 장인이라는 사실은 알 수 있다.

“이건 바로…… 인맥이라는 겁니다.”

강신혁은 잘난 듯이 대꾸하고는 안장에 재생 포션을 냅다 부었다. 전부는 필요 없다고 했으니 절반만.

그리고 즉시 영력을 일으켜…… 재차 안장과의 소통을 시도했다.

자, 죽은 듯 잠에 빠졌던 아티팩트가 깨어날 때가 되었다.



68화. < Chapter 13. 어웨이크닝 - 5 >



재생 포션은 물건을 최상의 상태로 되돌려주는 물건이다. 여러 대에 걸친 잘못된 운용으로 내부가 완전히 엉클어져 있던 것이나 마찬가지인 안장, 용의 증표도 마찬가지였다.

단 여기서 주의해야 할 점은 아티팩트를 완전히 분석하고 통제하지 않으면 재생이 한도 끝도 없이 이루어져버린다는 것. 즉 지나치게 상태가 회복되는 바람에 아티팩트가 폭주하거나, 혹은 아티팩트가 분해되는 일마저도 가능하다는 것이다.

‘우스운 일이야.’

그렇기 때문에 재생 포션을 활용한 아티팩트의 수리 작업은 굉장히 번거롭고 힘들다. 재생의 강도를 조절하는 동시에 아티팩트의 내부 구조를 분석, 재건하는 섬세한 작업이 병행되어야 하기 때문.

말하자면 왼손과 오른손으로 각기 다른 마법을 구사하여 그 위력을 완전히 일치시키는 것…… 이라고 클레어는 말했다. 강신혁은 마법을 다루지 못하므로 그 비유는 알아들을 수 없었지만.

‘그걸 내가 할 필요는 없는 건데.’

다만 재생 포션의 효능을 알게 된 시점에서 이미 어느 정도 자신은 있었다. 아티팩트의 내부 구조는 이미 그도 파악하고 있었지만 중요한 것은 그게 아니다.

아티팩트의 ‘완벽한 상태’…… 그런 것은 아티팩트 스스로가 잘 알고 있을 테니까. 녀석과 영력으로 소통하며 녀석이 바라는 대로 이끌어주면 되는 것이다.

‘그렇지?’

- 우우웅

‘드디어 반응을 해주네.’

아티팩트가 강신혁의 영력을 받아들여 희미하게 공명했다. 강신혁의 영력은 아티팩트 본체, 그리고 그 안에 흡수된 재생 포션에 자연스럽게 스며들어 재생 능력이 폭주하지 않게 적절한 곳으로 이끌었다.

아티팩트가 바라던 원래의 형태, 아티팩트의 능력을 최대한도로 발휘할 수 있는 형태로…… 마구 뒤엉켜 있던 아티팩트 내부의 마나 회로가 기이이이이, 하는 미미한 소음과 함께 뒤틀리기 시작했다. 강신혁은 그 변화를 느끼며 미소 지었다.

‘이제 조금 알겠네.’

처음 아티팩트를 분석했을 때에는 이것이 테이밍과 정확히 어떤 연관이 있는 것인지 이해할 수 없었다. 애초에 강신혁은 아티팩트의 마나회로를 분석하여 아티팩트를 만들거나 했던 것이 아니었으니까.

하지만 아티팩트가 재생 포션의 힘을 이용해 변화하는 모습, 그 방향성을 분석하고 있자니 그 의미가 어딘가 모르게 이해가 됐다. 물론 그렇다고 자신이 이대로 만들 수 있다는 것은 아니었다.

이 물건은 인챈트가 포함되는 마나 크래프트로 제작된 물건이고, 강신혁이 할 수 있는 것은 야금술뿐이었으니까.

‘그래도…… 어딘가 모르게 가능할 것 같아.’

모로 가도 서울만 가면 된다는 말이 있다. 아티팩트에 담긴 뜻과 의지를 파악하게 된 이상 어떻게 만들든 결과적으로 그 뜻을 품은 물건을 만들어내기만 하면 되지 않겠는가?

인챈트 능력을 지닌 장인들이 이런 얘기를 듣게 된다면 그게 무슨 돌을 깎아 컴퓨터를 만드는 소리냐고 하겠지만 실제로 가능할 것 같으니 어쩔 수가 없다.

- 우우우웅

‘음?’

그때였다. 완벽히 원래 상태를 복원하고도 재생 포션의 여력이 남아 그것을 빼내야 하나 고민하던 찰나, 아티팩트가 강신혁에게 자신의 의지를 피력해온 것이다. 더 나은 방향으로 변화하고 싶다고.

강신혁은 그 순간 본능적으로 아티팩트에 자신의 영력을 추가적으로 투입했다. 그의 영력을 매개로 아티팩트와 재생 포션이 완벽하게 결합한 순간, 재생 포션은 한계를 뛰어넘어 아티팩트의 내외부를 변화시키기 시작했다.

- 불필요한 장식을 덜어내고, 그것을 제물로 삼아 마나 회로를 확장하고.

- 강신혁에게서 받아들인 영력을 기반으로 보다 구체적인 의지를 띤 안장에 특정한 방향성이 부여되고…… 이 과정에서, 금안의 환룡이 발동했다.

- 본래 이 아티팩트는 용의 증표라는 이름을 갖고는 있었으나 실상은 용과 관련 없는 아티팩트였다. 말하자면 이름 사기. 용이든 용이 아니든 일단 대상이 몬스터이기만 하면 별 차이 없이 작동하는 아티팩트였다는 얘기다.

- 하지만 무수한 세월 한 마리의 와이번을 테이밍하며 얻어온 ‘업’, 거기에 강신혁의 특성 금안의 환룡이 발동하여 아티팩트의 본질적인 한계를 쳐부수며, 그 변화를 강신혁의 영력과 아직까지 효력이 남아있던 재생 포션이 보조한 덕에……!

“아니, 조금 부족하네.”

“헛!?”

강신혁은 여전히 한 손을 안장에 얹은 채 자신의 검을 뽑아들었다. 계속해서 진동하며 변화하는 안장의 모습을 넋 놓고 바라보고 있던 사람들이 화들짝 놀라 자리에서 일어섰으나 그는 그것도 전혀 신경 쓰지 않고, 그대로 자신의 손가락 끝을 베었다.

“무슨 짓이냐!”

“놔둬라.”

“큭!?”

어떻게든 강신혁의 트집을 잡고 싶어 자리에서 일어나려는 더글러스 페인을 이만우의 묵직한 한 마디가 짓눌렀다.

그 사이에도 짙은 영력, 거기에 더해 B랭크에 달하는 ‘재생력’을 품은 강신혁의 피가 한 방울, 두 방울 안장으로 떨어지며 흔적도 없이 흡수되었다.

물론 재생 포션이 지닌 힘에 비하면 정제되지 않은 재생력, 그것도 생물을 재생시키는 재생력은 많이 부족한 면이 있었지만 그래도 없는 것보다는 훨씬 나았다. 기쁘게 그의 피를 받아 마신 아티팩트가 이번에야말로 찬란한 빛을 뿜어내며 수리…… 아니, ‘진화’를 끝마쳤다.

- 능력을 완전히 잃었던 아티팩트를 복원을 뛰어넘어 진화시켰습니다. [진룡의 증표(A+)]를 얻었습니다. 본인이 사용할 경우 등급을 더 끌어올릴 수도 있습니다.

이제 그의 눈앞에는 찬란한 빛을 발하는 고급스러운 안장이 놓여있었다. 양 테두리에는 꿈틀거리는 용이 음각되어 있어 미관적으로도 훌륭했다. 강신혁이 안도의 한숨을 내쉬며 그것을 내려놓는 순간, 그 순간만을 기다렸다는 듯 나머지 메시지들이 그의 눈앞을 채웠다.

- 아티팩트와 직접 소통하며 진정한 힘을 끌어내는데 성공하여 야금술 스킬이 B-랭크로 성장합니다! 열기에 대한 저항력이 더욱 더 증가합니다.

- 내성 스킬 [레지스트 파이어(A)]를 익혔습니다. 재생력과 야금술의 영향으로 [레지스트 파이어(A)]의 희귀도가 상승해 [레지스트 파이어(S)]가 되었습니다. 야금술의 영향으로 스킬의 숙련도가 B-랭크로 성장합니다.

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 17.2%

- 회원님의 새로운 내성 획득을 축하드리며 500HP 보너스!

이젠 제법 익숙해진 메시지들과 조금 독특한 메시지까지. 용의 증표가 진화한 것 정도는 그도 이해할 수 있었지만 더욱 놀라웠던 것은 열기 저항력이 증가하다 못해 레지스트 파이어 스킬을 얻어버렸다는 것.

내성 스킬은 가득이나 귀한 스킬인데 그중에서도 S등급의 스킬이라니, 야금술에 이런 숨겨진 효능이 있었던가 얼떨떨할 정도였다. 아니, 물론 그가 익힌 것이 평범한 야금술도 아닐뿐더러 재생력도 일조한 듯 보이긴 했지만.

‘그나저나 방금…….'

강신혁은 아티팩트의 수리 과정에서 본능적으로 금안의 환룡이 발동했던 것을 떠올렸다. 사실 이 일은 저번에 신풍의 보주를 수리할 때도 있었던 일이긴 했다.

본래 무기강화에만 적용되는 줄 알았던 금안의 환룡이 무기가 아닌 단순한 물건(아티팩트를 단순한 물건이라 칭하기에는 어폐가 있지만)을 강화시켰다는 것, 일시적인 강화에서 끝나지 않고 나아가 물건을 본질적으로 진화시키기에 이르렀다는 것.

이것은 즉 금안의 환룡이 앞으로 그의 야금술과 연계될 가능성이 있음을 알려주는 일이었다. 나아가 금안의 환룡이 지니고 있는 비밀이 아직 한참은 남아있다는 것 또한.

‘단순히 마나를 막아버리는 특성인 줄 알았는데, 그게 설마 내 전생과 연관이 있었나? 아니, 어차피 같은 영혼이니 생산계열에 영향을 미치는 특성이었던 것도 당연한 일인가?’

강신혁은 조금 혼란스러워지고 말았다. 그러다 전생의 자신, 즉 모루는 어떤 특성을 가지고 있었을까, 같은 생각에 이르렀으나…….

- 저번에도 말씀드렸다시피 회원님께선 전생에 전투능력을 지니지 않고 계셨습니다. 히어로 유니버스에 접속하기 전까지는 일반인, 즉 특성이 없는 사람이었습니다.

‘그렇군요…….'

- 너무 깊이 생각하실 필요는 없습니다. 굳이 전생과 자신을 구분하실 필요도, 그렇다고 너무 일치시키려 하실 필요도 없다는 얘기입니다. 회원님께서는 그저 지금 스스로 하고 싶은 대로 행하시면 됩니다.

‘……고마워요.’

관리자는 가끔씩 이렇게 마음 깊숙이 들어오는 말들을 해주니까 방심할 수가 없다. 강신혁은 부끄러운 마음을 감추려 대충 그렇게만 대꾸했다.

- 1,000HP 보너스!

‘마음을 읽었어!?’

강신혁이 관리자와 얘기를 나누는 사이, 간신히 제정신을 차린 사람들 중에서 가장 먼저 페인 가문의 장인들이 나서서 아티팩트를 살폈다.

“허어, 이럴 수가! 안에서 느껴지는 기운이 이미 딴판이야! 내가 여기에서 개안을 하는구나!”

“아티팩트는 저도 많이 봐왔습니다만…… 대단하군요. 이만우님, 혹시 이건!”

“아티팩트의 진화, 여태껏 단 두 번 그런 현상이 관측된 적이 있지. 아티팩트와 그 주인의 교감이 극에 이르렀을 때, 기타 여러 조건이 맞아떨어지면 아티팩트가 성장한다는 얘기를 들어본 적은 있다. 그런데 설마 내가 만든 아티팩트에서 그런 일이 일어날 줄은……."

호들갑을 떠는 장인들이 재밌었는지 장단을 맞춰주던 이만우는 말을 잇던 도중 아니지, 하고 고개를 저으며 강신혁을 주시했다.

“이 녀석이 한 일이라고 봐야겠지.”

“대야장께서 직접 만드신 아티팩트를 진화시키다니……!"

“이것이 대야장의 직전 제자의 능력인가!”

아티팩트를 수리하는 동안은 대체 어떻게 얌전히 있었던 걸까 궁금해질 정도로 침을 튀기며 오버 리액션을 하는 장인들. 그들을 뒤에서 노려보는 눈길은 느껴지지 않는 것일까. 강신혁은 난감한 표정을 지으며 대꾸했다.

“하하, 재생 포션의 효과가 좀 세게 들었나 봐요.”

“연금술사에게서 그걸 얻어낸 것만 해도 기가 막힌다만, 그게 이유의 전부는 아니라는 것 정도는 나도 이해하고 있다. 애초에 아티팩트의 주인도 아닌 네가……."

“너!”

드디어 더글러스 페인이 앞으로 나왔다. 강신혁이 변화시킨 진룡의 증표를 도무지 믿을 수 없다는 눈으로 보며…… 두 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

“설마 비룡기사단의 물건을 멋대로 차지한 거냐! 아티팩트에 피를 떨어트리는 것은 고위 아티팩트의 주인등록 과정으로밖엔 보이지 않았는데!”

“아닙니다.”

강신혁은 차분히 대답하며 안장을 들어올렸다.

“그런 오버테크놀로지 같은 건 사용한 적 없어요. 여전히 누구나 사용할 수 있습니다. 이젠 굳이 배지를 부착할 필요도 없어요. 아티팩트의 사용조건만 충족된다면요.”

“사용조건……?”

“네."

강신혁도 이 부분만큼은 예상을 못했기에 표정이 조금 떨떠름해질 수밖에 없었다.

“수리 과정에서 아티팩트가 성장했거든요. 그래서 자연히 자격요건이 변경됐습니다. 아마 원래도 아티팩트에 자격요건이 있었을 텐데……."

“있었지.”

이만우가 느긋이 고개를 끄덕이며 말했다.

“정확히는 내가 설정한 것이다. 비룡기사단장만이 사용할 수 있도록 설정했었지. 그런데 그게 지금은…… 인간의 기준이 아니라 아티팩트의 기준이 되었구나.”

“그 말인즉?"

“너희끼리 정한 사람이 아니라…… 용의 증표가 실제로 비룡기사단장에 합당한 능력을 지녔다고 판단한 사람만이 그 아티팩트를 제대로 사용할 수 있다는 얘기다.”

“이제 진통의 증표예요, 선생님.”

“아티팩트 녀석 참 건방지구나. 그래도 만들어준 사람인데 나보다 네 녀석에게 더 아양을 부리고 있는 것이 아니냐!”

물론 아티팩트를 수리하며 녀석과 깊이 교감했던 강신혁 본인은 제외해야 할 것이다.

더글러스 페인에게 자신은 아티팩트의 주인이 아니라고 말했지만, 사실 그가 원한다면 더글러스 페인이 아티팩트를 사용하지 못하게 만드는 것도 간단했다. 그것이 영력을 이용한 아티팩트와의 교감이 지닌 힘이었다.

“큭, 그동안 자격이 없는 놈들한테 시달렸던 게 어지간히도 짜증났던 것이겠지. 어쩌면 이 녀석이 앞으로 비룡기사단장을 선정하는데 도움을 줄 수 있을지도 모르겠구나.”

“허……!”

그 얘기를 듣자 반응한 사람이 네 명 있었다. 그중 두 명은 리액션 담당인 장인들이니 제외하고, 남은 둘이 누구였는가 하면 그야 물론 - 현 단장인 더글러스 페인과 부단장인 엘레노어 R. 알제였다.

“흥, 그렇다면 아무 문제없겠군.”

자신감 넘치는 표정을 지으며 강신혁의 손에서 안장을 빼앗아든 더글러스 페인이 씩씩한 발걸음으로 걷기 시작했다.

“선배님, 모처럼 오셨으니 와이번을 보고 가시지 않겠습니까? 제가 놈을 길들이는 모습을 보여드리겠습니다.”

물론 그가 걷는 방향은 와이번의 축사가 있는 곳. 에밀 볼튼은 자신들을 앞에 두고도 멋대로 행동하는 그의 모습에 그저 너털웃음을 터트릴 뿐이었다면 이만우는 그의 손에 들린 아티팩트를 보며 으으음? 하고 고개를 갸웃거렸다.

“그, 그고, 그곤 좀……."

“아……."

한편 엘레노어는 식은땀을 뻘뻘 흘리며 혀를 깨물었고, 카렌은 전부 망했다는 표정을 짓고 있었으며…… 강신혁은 그런 그들을 보며 확신했다.

‘역시 사정이 있구만.’

하지만 뭐 어때, 그를 비룡기사단에 입단시키기까지 했으니 그녀들도 이 정도 손해는 감수해야지. 강신혁은 괜시리 오늘 지급받은 비룡기사단의 망토를 툭툭 털어보며 그녀들을 재촉했다.

“우리도 가보죠. 저 남자한테 진짜 비룡기사단장으로 인정받을 자격이 있는지.”

“……에휴.”

엘레노어는 한숨을 푹푹 쉬며 고개를 끄덕였다. 그렇게 무대는 와이번 멜로이의 축사로 옮겨졌으나…….

- 끄루루루루루아아아아아!

결과는 뭐 대충 예상했던 대로였다.



69화. < Chapter 13. 어웨이크닝 - 6 [3권 끝] >



“수리가 안 된 게 분명해!”

더글러스 페인은 속에서 끓어오르는 화를 참지 못했다. 안장을 얹고 멜로이의 등에 타려는 바로 그 순간 멜로이가 극렬히 분노하여 날뛰는 바람에 바닥에 내동댕이쳐지는 모습을 모든 기사단원이 라이브로 지켜봤기 때문이었다.

- 크루루로오오오오오오!

멜로이는 바락바락 소리를 지르는 더글러스 페인의 모습에 더더욱 흥분해 괴성을 내질렀다. 노랗게 빛나는 눈으로 놈을 노려보는 것이 다음에 가까이 다가갔다간 머리를 쪼아 먹기라도 할 것처럼 보였다.

더글러스 페인은 자신의 체력이(체력은 스태미나이며 동시에 신체 내구도와 직결되는 수치였다.) S-랭크인 것을 감사해야 할 것이다.

“비룡기사단에서 그 누구보다 강한 내가 인정을 받지 못할 리가 없잖아. 너! 네가 내게 거짓말을 친 거지!”

“더글러스 페인!”

더글러스 페인이 강신혁을 노려보며 힘을 행사하려던 순간 에밀 볼튼이 큰소리를 냈다. 제아무리 그의 체력이 S-랭크라고 해도 에밀 볼튼이 쏘아낸 기세를 감당할 수는 없었다. 제자리에 딱딱하게 굳어버리는 그의 모습을 보며 에밀 볼튼이 눈을 부라렸다.

“언제부터 비룡기사단이 생떼를 쓰는 어린아이들의 유치원이 된 거지? 더글러스 페인, 그게 내가 물려준 단장 배지에 어울리는 행동이라고 생각하는가?”

“아, 아닙니다! 하지만 선배님, 저는 모든 단원의 인정을 받고 비룡기사단장이 되었습니다. 그런 제가 안장을 제대로 다루지 못한다는 것은 저 놈이 수작을 부렸기 때문이 아니겠습니까!”

“아까 이만우 선생님이 말씀하시는 걸 듣지 못했나? 그것은 어디까지나 인간의 기준이고, 아티팩트의 기준은 다르다고.”

“그 두 가지가 뭐가 다릅니까!”

더글러스 페인은 진실로 그것을 모르는 듯이 보였다. 에밀 볼튼은 자신이 말해도 되겠냐는 표정으로 이만우와 강신혁을 차례로 바라보았다. 둘은 어차피 에밀 볼튼이 아니고서야 더글러스 페인을 설득할 수 없다는 것을 알고 있었기에 바로 고개를 끄덕였다.

“인간의 기준에는 순수한 무력 외에 다른 요소가 개입되지. 예를 들면 인맥. 예를 들면 관점. 예를 들면…… 가문.”

“저는! 선배님!”

더글러스 페인이 억울하게 목소리를 높였다.

“제 가문을 내세워 단장직에 오르지 않았습니다!”

“알아. 알고 있어, 더글러스. 나는 자네의 가문을 말한 것이 아냐.”

“예……?”

- 그루루아아아아아아!

그가 멍청한 목소리를 냈다. 와이번은 여전히 그의 목소리에 반응하며 성질을 잔뜩 부리고 있었기에, 강신혁이 누구도 몰래 다가가 녀석을 진정시켜주었다.

녀석은 신기하게도 강신혁의 손이 닿는 순간 바로 차분해지더니 그의 손을 핥으며 그루루, 작게 울었다. 역시 이 녀석 그냥 집에 데려가고 싶은데.

“역시 신혁이 네가 단장을 하는 수밖에 없겠다.”

“웃기시네.”

그는 카렌의 되도 않는 수작에 코웃음을 쳐주며 뒤로 물러났다. 그의 차례는 이미 다 끝났다는 것을 스스로 알고 있었기 때문이다.

“제 가문이 아니라면 누구의…… 예?”

더글러스 페인은 말을 하다 말고 스스로 깨달았는지, 조금 전부터 안절부절 못하고 있던 엘레노어에게 시선을 옮겼다. 몸집이 작은 그녀이기에 크게 부각되진 않았지만 긴장하는 모습이 마치 핸드폰이 진동하는 것만 같았다.

“……부단장이?”

“조는, 아닙니다.”

혀를 씹는 것을 보면 스스로 맞다고 인정하는 것이나 다름없었다. 더글러스 페인은 여전히 멍청한 표정으로 그녀를 바라보며 아니, 그럴 리가, 같은 말 따위를 입 안에서 굴렸다.

“아닙니다.”

더글러스 페인이 얼을 타는 사이 정신을 수습한 엘레노어가 침착한 목소리로 다시 말했다. 그러나 이미 그 말을 믿을 사람은 이 자리에 누구도 없었다. 더글러스 페인이 그녀를 똑바로 바라보며 물었다.

“실력을 숨겼나, 부단장?”

“아뇨…… 저는.”

“저 녀석을 타라, 부단장.”

“단장.”

“단장의 지시다. 아니면 본인보다 약한 사람의 말이기에 따를 수 없나?”

엘레노어는 입술을 지그시 깨물었다. 하지만 그가 이렇게까지 나오는데 말을 따르지 않을 수도 없는 상황. 결국 와이번이 자신을 거부할 가능성에 걸고 움직여볼 수밖에 없었다.

- 그루루루…….

그러나 그런 일은 벌어지지 않았다. 멜로이가 낮은 목소리로 울더니 그녀를 받아들인 것이다. 그녀가 다가오길 기다리고 있었던 것처럼 천천히 몸을 낮춰 그녀가 쉽게 탈 수 있도록 배려해주기까지 했다.

"......."

심지어 안장까지 제대로 발동하고 있음을 증명하듯 희미한 빛을 발했다. 더글러스 페인이 움직였을 때는 조금도 그런 반응을 보이지 않았음에도 말이다.

“……그런가.”

더글러스 페인은 그 모습을 보며 나직이 그런 말을 흘리더니 강신혁을 빤히 바라보았다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지는 강신혁도 알 수 있었다. 안장을 수리한 장본인인 강신혁이 안장이 엘레노어에게 반응하도록 수를 쓴 것이 아닐까, 그 가능성을 고려한 것이겠지.

그러나 이내 그는 강신혁에게서 시선을 떼어냈다. 그리곤 다급히 와이번에게서 내려오는 엘레노어를 보며 더욱 낮게 깔린 목소리로 말했다.

"처음 비룡기사단에 들어오지 않겠다고 그렇게 고집을 부렸던 것이 모두 이 때문인가? 부단장이 나보다 강하다는 것을 알고 있어서?”

“아뇨, 제가 당신보다 강하다고는 누구도.”

“좋다, 그렇다면 싸워보자.”

더글러스 페인이 말했다. 그가 자신의 팔찌에 손을 뻗어 매만지자 허공에 절로 거대한 대검이 생성되었다. 아마도 안에 물건을 수납 할 수 있는 아공간 기능을 갖춘 팔찌인 모양이다. 과연 잘 사는 놈은 달랐다.

그는 그것을 한 손으로 움켜쥐고 가볍게 휘두르더니, 부단장을 겨누었다. 딱 봐도 질량이 장난 아닌 듯 보이는데 그것을 우습게 다루고 있으니, 과연 힘 하나는 무지막지했다.

“단장.”

“확실히 하기 위해 싸우자는 거다. 지금 이대론 납득할수 없어. 끝까지 부단장이 그렇게 발을 뺀다면, 나는 이놈이 작정하고 나를 속였다고 판단할 수밖에 없는데.”

"......."

그의 칼끝이 강신혁을 향했다. 이럴 땐 또 머리가 굴러가는구나. 강신혁은 속으로만 그런 생각을 했다. 반면 엘레노어는 그의 말에 후우, 깊은 한숨을 내쉬고는…….

“알겠습니다. 싸우죠.”

“능력을 숨기지 마라.”

“숨기지 않습니다.”

“부단장이 이기면, 나는 단장직에서 물러나겠다. 네가 단장이 된다.”

“그건.”

망설이는 엘레노어에게 더글러스 페인이 단호히 말했다.

“지금까지도 충분한 굴욕을 당했다. 날 이 이상 치욕스럽게 할 셈은 아니겠지?”

절반 이상은 자업자득으로 보이는데. 그러나 강신혁은 아직 더글러스 페인과 싸워 이길 자신이 없었기에 아무 말도 하지 않았다.

그의 눈으로 보기엔 더글러스 페인도 엘레노어 R. 알제도 규격외이기는 매한가지다. 신영의 기준으로도 둘은 특별했다. 그런 더글러스 페인을 이긴 백인하는 뭐 더 말할 것도 없다.

사실 다른 학생들이 보기엔 기적적인 성장을 거듭하고 있는 강신혁이야말로 규격외 판정을 받을 테지만 아직 그는 스스로에 대한 자신감이 아주 조금 부족했다.

“……좋습니다. 모든 조건을 받아들이겠습니다.”

지그시 눈을 감았다 뜬 엘레노어가 끝내 그렇게 말했다. 무척 큰 결심을 한 듯 진지하게 반짝이는 보랏빛 눈에 누구나가 압도되고 말았다.

그 순간 올해 첫 번째의 단장 결정전이 벌어지게 되었다. 어차피 모든 단원이 이 자리에 나와 있었기에 따로 소집을 할 필요도 없다. 훈련소에는 대련을 위한 시설도 갖춰져 있다. 그들은 즉시 자리를 옮겼다. 기왕 이렇게 된 것 에밀 볼튼과 이만우도 그들을 따랐다.

단장파에 속한 단원들은 대부분이 강신혁을 노려보거나, 혹은 정말로 단장이 부단장에 질 것인가 불안해했고, 부단장파에 속한 단원들은 엘레노어가 화끈하게 단장을 이겨줄 것을 기대하며 눈을 빛냈다.

“신혁이 미워.”

그리고 카렌은 다 죽은 표정으로 그에게 다가와 그의 옆구리를 퍽퍽 찔렀다. 그러나 그의 체력은 A-랭크. 이 정도로는 가렵지도 않았다.

“사실 내가 의도한 건 아닌데, 날 끌어들였으니 너희도 패를 하나 까는 게 맞다고는 생각해.”

“에휴, 호미로 막을 거 가래로 막게 생겼네.”

“너 한국말 참 잘 한다 야.”

강신혁은 그 부분에서 말을 멈추곤 주위를 둘러보았다. 누구도 그들에게 주목하고 있지 않았다. 단장직을 놓고 치르는 단장과 부단장의 결투가 워낙 충격적인 일이었기 때문이다.

“야, 나도 이젠 들을 준비가 됐어. 너 안 그래도 전부터 계속 말할까 말까 고민했었잖아. 그래서 대체 무슨 사정인데?”

임시라고는 해도 비룡기사단의 단원이 된 것이다. 더구나 확고한 부단장파로 인지되고 있는 이상 알아둬야 할 것은 알아둬야 하지 않겠나 하는 생각이 들었다.

강신혁이 대놓고 묻자 카렌 역시 그와 비슷하게 주변의 눈치를 보더니 설명을 시작했다.

“엘레노어 전하는 현 영국 왕실 가문인 레드레이크의 직계 자손이셔.”

“깜박이도 안 키고 훅 들어오네. 레드레이크는 또 뭐야?”

“초인 시대가 개막되고 바뀐 영국 왕가의 성씨야. 이것도 몰랐어?”

하긴 영국 왕실 가문은 원래부터 성씨가 휙휙 바뀌기로 유명하긴 했지. 하지만 설마 왕족이었을 줄은 몰랐다. 아니, 왕족이 대체 왜 한국에 있는 초인학교를 다니는 거지?

“쫓겨나셨어. 지금 영국 왕실은 가문 내에서 제법 분쟁이 심하거든. 가디언…… 아, 초인을 이르는 영국 명칭인데, 가디언에 대한 실질적 통솔권이 왕실에 있다 보니 그 권력이 과거 어느 때에 비해서도 강력해. 그런 만큼 그걸 차지하려고 제법…… 음, 꼴사나운 일들을 많이 하고 있어.”

“야야, 됐어. 이 다음은 안 들어도 알 것 같으니까. 부단장 쪽은 세력이 약하고, 하지만 이상하게 재능은 부단장이 가장 뛰어나. 그래서 여기저기서 견제를 당하다 결국 부단장이 도피하듯 한국행. 한국에 와서도 최대한 주목을 받지 않기 위해서 노력했다는 건가.”

“뭐 군데군데 첨가하고 싶은 부분이 있긴 하지만 대부분 정확해.”

“둘 다 바보야? 저 사람 올해 투왕이야. 지금 학교에서 제일 주목받는 사람 중 한 명이라고. 비룡기사단 단장이라는 칭호에 비해 별로 안 꿇려.”

“내 말이!”

카렌이 울 것 같은 표정을 지었다.

“원래 결승에서 단장과 만나서 져주려고 하셨단 말이야! 그런데 웬 거지발싸개 같은 놈이 단장을 조기탈락 시켜버리는 바람에……."

“이젠 또 백인하 탓이냐.”

더글러스 페인이 아닌 상대라도 지려고 마음을 먹었는데 하필이면 상대가 마법학과의 마도왕이었고, 그 상황에서 차마 질 수가 없어 전력을 낸 결과 투왕을 차지했다고. 강신혁은 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

“애초에 출전 안 했으면 됐잖아.”

“비룡기사단의 부단장직에 계신 전하가 출전을 하지 않으면 더 이상하겠지?”

“부단장을 안 했으면 됐잖아.”

“비룡기사단에 입단을 하니까 자연스러운 흐름으로 그렇게 되어버렸나 봐. 구체적으로는 더글러스 페인의 의지. 하여간 전하를 못 괴롭혀서 안달이 난 놈이라니까.”

“입단을 안 했으면 됐잖아.”

“로열 클래스에 들어갈 적당한 구실이 필요했어. 학교는 전하의 신분을 알고 있지만 다른 학생들은 그렇지 않고, 아무것도 아닌 사람이 로열 클래스에 있는 것을 납득할 수 없을 테니까.”

“진짜 제멋대로네. 결국 자존심하고 최소한의 권위를 챙기려다 이렇게 됐다는 거잖아.”

“응, 나도 그렇게 생각해……."

기왕 자신을 숨길 거 아예 실력발휘를 안 하고 꽁꽁 숨어 지냈으면 지금 이렇게 될 일도 없었을 것이다. 하지만 그녀는 모든 부분에서 타협하지 못한 끝에 입장이 어정쩡해지고 말았다.

왜 흔히 소설을 읽어보면 능력이 밝혀지면 위험해진다는 이유로 자신의 능력을 감추려고 안달 난 것처럼 행세하던 주인공들이 기분이 상하면 나서고, 뭔가 필요하다 싶으면 바로 나서고, 필요하지 않아도 꼴리면 나서고 하는 바람에 대부분 얼마 안가서 능력이 들통 나지 않던가.

그리고 그런 상황 대부분에서 드러나는 사실이 뭔가 하면.

“사실 주목받아도 별 일 없는 거 아냐?”

“……어떤 대답을 원해? 귀족으로서의 대답? 아니면 부단장님의 검을 동경하는 소녀로서의 대답?”

“그건 이미 대답한 거나 마찬가지네.”

“장단 좀 맞춰주면 어디가 덧나!?”

그렇다. 능력이 들통 난다고 뭐 큰 일이 나지도 않는다는 것이다. 소설에서 제 능력이 밝혀진 주인공이 무슨 집단 린치를 당하기라도 하는가? 물론 조금 주목을 받고 잡놈들의 습격을 받는 등 귀찮아지긴 하지만 결국 다 해결하지 않던가? 왜? 강하니까!

엘레노어 R. 알제는 강하다. 그녀 자신도 그것을 알고 있기에 무심코 능력을 드러내고 마는 것이다. 실제로 자신의 능력이 모두 드러나도 크게 문제가 되지 않으리라는 것을 알고 있기 때문에. 단지 조금 귀찮아질 뿐이다.

게다가 그녀가 영국 왕실의 권력 투쟁 한가운데 놓여있다면 어차피 언젠가 능력은 드러나게 되어 있었다. 그러니 그녀는 그저 여태까지 그 순간을 유보해온 것에 불과하다. 조금 더 일찍 귀찮아지느냐, 귀찮은 순간을 조금 미루느냐.

그녀는 그 두 가지 선택지 사이에서 망설이는 과정에서 유보된 시간을 조금씩 조금씩 앞당겨왔다. 그리고 하필이면 강신혁이라는 동아줄을 붙잡는 바람에…….

“……제가 이겼습니다.”

오늘 강제로 선택의 순간을 맞이하게 된 것이다.

“빌어먹을……."

검신 한가운데 구멍이 뚫린 더글러스 페인이 검을 놓고는 입술을 짓씹으며 그대로 바닥에 무릎을 꿇었다. 그녀는 똑바로 더글러스 페인을 바라보며 - 아니, 그 너머의 강신혁을 바라보며 말했다.

“덕분에 투왕전 이후로 헤매고 있던 마음을 확실하게 정리할 수 있었습니다.”

"......."

“단장직을 맡겠습니다. 결심을 도와주셔서 고맙습니다. ……부디 앞으로도 잘 부탁드립니다.”

더글러스 페인은 형언할 수 없는 표정을 지으며 막연히 고개를 끄덕였다.

그리고 강신혁은 그 말을 못 들은 척 고개를 돌렸다.

이제 남은 일은 너희들끼리 좀 알아서 하세요.



70화. < Chapter 14. 대야장의 손녀 - 1 >



“부단장은…… 엘레노어 R. 알제는 내 아내가 되어줄지도 모르는 여자였다.”

그렇게나 위세가 당당했던 더글러스 페인은 지금 쪼그라든 풍선처럼 쭈글쭈글해져 소파에 제 몸을 구겨 넣고 있었다. 하지만 방금 그 발언은 왠지 엘레노어가 죽기라도 한 것처럼 들리니까 그만둬줬으면 좋겠다.

“그녀라면 나를 따라올 수 있으리라 생각했다. 그랬기에 부단장으로 만들었고…… 그녀에게 와이번을 맡겼지. 용의 증표를 그녀에게 맡겼던 것도 그래서였다. 그녀라면 믿을 수 있었으니까. 그것이 나와 그녀 사이의 신뢰를 나타내는 증표가 되어 주리라 믿었다.”

인도인도 깜짝 놀랄 만큼 황당무계한 얘기였지만 강신혁은 어딘가 모르게 그 마음을 이해할 수 있을 것도 같았다.

지금 그의 모습이야말로 한국의 전통적인 아버지상이지 않은가. 평소 아내에게 욕설을 내뱉고 폭력까지 행사하지만 힘들게 일해 돈을 많이 번 날에는 병든 아내를 위해 설렁탕 한 그릇을 사들고 돌아가는…… 아니 엘레노어는 안 죽었다니까!

자신의 마음을 터놓고 드러내기엔 부끄럽기에 겉으로는 강압적인 태도를 유지하던 더글러스 페인은, 그런 식으로밖엔 자신의 마음을 전할 방법이 없었던 것이다.

‘정말이지 어설픈 것도 정도가 있지.’

김첨지가 사랑을 받는 것은 그게 소설 속 캐릭터이기 때문이다. 실제론 아내를 때리는 남편은 헌법으로 처벌받아야 할 가정폭력범이고, 와이번이니 안장이니 자신이 감당해야 할 것을 모두 엘레노어에게 떠넘기고 방치한 더글러스 페인은 단순히 민폐남일 뿐이다.

설마 그런 것으로 자신의 마음이 전달되었다고 생각한다면 그거야말로 깜짝 놀랄 일이었다. 어째선지 강신혁은 그의 마음을 꿰뚫어 보고 말았지만.

“그런데 그녀가…… 네놈을 데리고 왔다.”

거기서 비로소 더글러스 페인이 강신혁을 똑바로 노려보았다.

“외부인을 이 일에 끌어들이다니, 믿을 수 없었다. 그녀의 잘못을 징계할 필요성을 느꼈다. 그런데 심지어는 네놈을 단원으로 만들기까지. 대화가 필요하겠다고 생각했어. 그녀에게 제대로 된 길을 알려주고, 그래. 나라는 남자의 능력을 제대로 보여줄 필요가 있겠다고도."

요는 원래는 고장 난 용의 증표를 가문의 능력으로 고칠 자신이 있었지만 그럼에도 굳이 엘레노어에게 맡긴 것인데, 그녀가 강신혁을 끌어들이는 바람에 자신도 단단히 뿔이 나 가문을 끌어들인 것이라고.

결과는 더 말할 것도 없다. 페인 가문의 장인들은 물건을 수리하기는커녕 훌륭한 리액션을 해준 후 본가로 복귀했고 결과에 승복하지 못한 더글러스 페인은 급기야 엘레노어와 진검승부를 벌여 패배한 후 단장직을 반납하기에 이르렀다.

……정말이지 어쩌다 일이 이렇게 된 건지 강신혁도 이해할 수가 없었다.

“나는 하나부터 열까지 모두 착각하고 있었던 거야. 내 뒤를 따라오리라 믿었던 여자는 제 능력을 감추고 있었고, 하물며 내게 호감

따윈 갖고 있지도 않았다……. 하하하, 내가 그녀를 지켜줄 수 있으리라 생각했는데.”

"으음......."

그는 쓰디쓴 커피를 원샷하며 인상을 팍 찌푸렸다. 뺨에 눈물이라도 한 방울 찍어주면 완벽할 것 같았다.

“사실은 그녀가 투왕이 되었을 때 알아차렸어야 했어. 하지만 난 그저 대진운이 좋지 않았을 뿐이라고 생각했지. 빌어먹을 백가 놈의 자손에게 약점을 공략당한 탓에 8강에서 고꾸라졌지만, 그놈은 그것뿐인 놈이니까. 실제로 마도왕, 그 얍삽이에게 발목을 붙잡혀 그대로 패배했지.”

"으음......."

“그러니 투왕이든 아니든 그녀는 나보다 약한 여자고, 그렇기에 내가 지켜줘야 하는 존재라고…… 그렇게 생각한 거다. 하지만 그건 그저 단순한 내 아집이었군. 아집……."

“우와아……."

남자로서의 자존심이 깔끔하게 소멸한 덕에 더글러스 페인의 정신은 그로기 상태였다. 그 와중에도 자신을 이긴 백인하를 디스하는 것은 잊지 않았으니 철두철미한 쫌생이라고 할 수 있었다.

좌우지간 더는 듣고 싶지 않다. 진짜 이 자리에 있고 싶지 않다. 하지만 지금 강신혁은 더글러스 페인과 1대1로 대치하고 있는 상황이었기에 그럴 수도 없었다.

덤으로 말하자면, 지금 그들은 로열 클래스의 공용 휴게실 안에 있었다. 강신혁이 자신은 들어올 일도 없으리라 여겼던 바로 그 공용 휴게실에.

안에 들어와 보니 말이 휴게실이지 고급스러운 소파와 테이블, 심지어는 각종 다과와 차, 음료수까지 비치된 카페 같은 장소였다.

그 넓디넓은 카페 같은 휴게실 안에 지금 들어와 있는 사람이 강신혁과 더글러스 페인 단 두 명!

소파보다 덩치가 큰 고릴라 같은 사내놈과 연약하디 연약한 미소년 타입의 강신혁 단 두 명!

“정말로 믿을 수 없는 일이지만 그녀는 네놈을 선택한 것 같군. 요즘 조금 빠르게 성장하고 있는 건 인정하지. 아티팩트와 관련된 능력을 갖고 있으니 그녀를 옆에서 보조해줄 수도 있겠지. ……다만 명심해라, 너처럼 약한 놈에겐 그녀를 내어줄 생각은 없으니까. 헛꿈 꾸지 말라는 얘기다.”

음, 아마 이것이 더글러스 페인이 그를 따로 불러낸 이유인 모양이었다. 강신혁은 그의 손 안에서 산산 조각나는 머그컵을 보며 어깨를 으쓱였다. 그의 말에서 수정해주고 싶은 것은 여러 가지 있지만 우선은…….

“엘레노어 선배님과 저 사이에 남녀 관계는 없습니다. 그분도 저를 이성으로 보지 않고, 저도 딱히 연애감정은 없어요.”

“뭐?”

더글러스 페인의 얼굴에 화색이 돌았다. 조금 기분 나빴다.

“담백하게 말하자면 친구를 통해 도움을 요청받았을 뿐인 관계죠. 단원도 임시로 맡은 것에 불과하고요.”

"......."

“하지만 단장님…… 아니, 부단장님은 여전히 강한 능력을 갖고 계십니다. 여자와의 관계에서 무조건 자신이 주도해야만 한다고 생각하신다면 얘기는 달라지겠지만, 그렇지 않다면 다시 한 번 진지하게 생각해보세요.”

방금 더글러스 페인은 그녀를 지켜주고 싶었다고 말했지만, 그것이.

“꼭 내가 대상보다 강해야만 지켜줄 수 있는 것은 아니죠. 지키겠다는 의지만 있으면 분명 그분께 도움이 되지 않을까요. 그분이 자신의 힘을 감춰야 했던 사정까지 생각하신다면, 더더욱 부단장님께서 그분께 도움을 드릴 방법이 있을 겁니다.”

"흠......."

더글러스 페인은 그의 말을 듣고 미간에 주름을 잡으며 깊은 생각에 빠졌다. 사실 이것은 강신혁 나름의 조치였다.

엘레노어의 태도나 의지가 어쨌든 결과적으로 그녀는 2학년생으로서 투왕은 물론이고 비룡기사단장까지 차지한 셈이 되었다. 앞으로 많이 귀찮아질 것이고, 강신혁은 거기에 연관될 생각이 없다. 그러니 대신 더글러스 페인이라도 그녀를 도와주도록 만들고 싶었던 것이다.

그가 엘레노어에게 연애감정을 품고 있다는 사실은 아주 잘 알고 있었고, 그렇기에 사고방식을 조금만 수정할 수 있다면 충분히 가능하리라 봤다. 그런 속셈이 없었다면 아무리 그에게 불렸다고 해도 이 불편한 자리에 나오지는 않았을 것이다.

“가문…… 그래. 그녀의 가문에 사정이 있다고 했지. 그래. 좋아.”

그리고 그것은 아주 훌륭하게 먹혀들었다.

“네놈, 약아빠진 놈이라고만 생각했는데 제법 뜨거운 말을 할 줄 아는 녀석이었구나. 내가 그녀보다 약해도 지킬 의지만 있다면 지킬 수 있다고? 그 말, 마음에 들었다.”

더글러스 페인이 그 자리에서 벌떡 일어섰다. 거인의 체중에 혹사당한 최고급 천연 소가죽 소파가 끼이이익, 소리를 내며 괴로워하고 있었다.

“좋다. 한 번 닿지 않았다 해서 포기할 내가 아니다. 내 마음이 닿을 때까지 그녀에게 다가가겠어. 그리고 곁에서 그녀를 지켜낼 것이다. 하지만 역시 내 여자보다 약한 채로 있는 건 기분이 나빠. 그래, 다시 한 번 승부를 청해 이기는 순간 프로포즈를 해야겠군. 기뻐해라, 네놈도 결혼식에는 불러주마.”

“아, 네……."

인생을 정말 즐겁게 사는 것 같아 부러운 사람이다. 강신혁이 멍하니 그를 바라보고 있는 사이에도 더글러스 페인은 머릿속으로 착착 망상을 진행시켜나가더니, 끝내 세 번째 아들의 결혼식까지 시뮬레이션을 완료하고는 두꺼운 손을 뻗어 강신혁의 어깨를 두드렸다.

"기억하겠다. 강신혁, 너는 제법 쓸 만한 남자다. 그녀를 아내로 받을 때 너도 함께 가문으로 데려가주지.”

"글쎄 저는 그 선배님과는 단순한 계약관계…… 아.”

더글러스 페인은 제 할 말만 마치고는 먼저 휴게실을 나가버렸다. 홀로 남은 강신혁은 따끈한 우유와 설탕을 듬뿍 넣은 커피를 마시고는 절레절레 고개를 저었다.

“그래도 이걸로 내가 귀찮을 일은 줄어들겠지.”

- 영악한 불여우에게 무식한 고릴라를 붙여놓는 회원님의 천재적인 전술에 감동한 관리자의 1,500HP 보너스!

“관리자님, 영문을 알 수 없는 보너스가 역대 최고로 높은 수준인 건 아무리 그래도 좀 이상하지 않아요?”

- 1,000HP 보너스!

“그러니까 대체......."

- 2,000HP 보너스!

“알았어요, 내가 잘못했어요.”

강신혁은 관리자에게 HP 보너스로 실컷 혼나고 나서야 제 잘못을 시인했다. 관리자는 무척 기분이 좋은 것처럼 보였다.

@@@

“너어는 정말로 나빴다!”

다음날, 전모를 파악한 카렌은 제갈량도 울고 갈 강신혁의 계책에 전율하며 외쳤다.

시간은 일요일 오후, 그는 엘레노어와 화끈한 대련을 마친 후 그녀의 권유를 받아 차를 마시고 있었다. 지금 방 바깥에서는 어떻게든 다른 여선배들이 이 공간을 훔쳐보려고 애를 쓰고 있었지만 택도 없다.

“그, 그 남자…… 나는 별로 좋아하지 않아……."

엘레노어 역시 무척이나 거북한 얼굴로 그렇게 말했다.

물론 강신혁도 그 정돈 알고 있었다. 싫다는 사람 억지로 부단장직에 앉혀놓고 와이번이니 안장이니 괴롭힌 끝에 끝내는 능력을 드러내게 만들기까지 했으니 더글러스 페인에 대한 그녀의 호감도가 높으면 오히려 이상한 일이다.

하지만 그렇다고 자신에게 도움이 될 남자를 무조건 내치는 것도 결코 현명한 일은 아니다.

“진짜로 사귀라는 것도 아니잖아요? 선배님, 잘 생각해보세요. 무력으로 선배님께 밀렸다고는 해도 그 남자는 여전히 무척 강한 사람이고, 이끌고 있는 세력도 많죠.”

더글러스 페인은 모두가 보는 앞에서 엘레노어에게 패배했다. 그러나 그것이 한심하게 보였냐고 한다면 전혀 그렇지 않았다.

그저 엘레노어가 너무 대단했을 뿐, 오히려 더글러스 페인은 어떻게든 그녀를 이기려 자신의 한계 이상의 능력을 보여주며 갤러리를 긴장시켰다. 결과만 놓고 보면 한심하지만 과정은 대단했다. 그것이 어제 있었던 결투의 실체였다.

그랬기에 그의 추종자들이 떨어져나가는 일은 없었다. 단장에서 부단장으로 강등되었음에도 여전히 그는 비룡기사단에 속한 남성 단원 대다수를 이끌고 있는 강자였고, 그런 남자와 척을 지는 것보다는 적당히 협력하는 것이 앞으로 그녀의 학교생활에도, 외부활동에도 도움이 될 터였다.

“뭣보다 가문. 들어보니까 페인 가문 진짜 대단하던데요. 그 정도면 충분히 선배를 지켜줄 수 있는 것 아니에요?”

“하지만 그건…… 빚이야.”

“그 정도는 나중에 성공해서 갚아주면 되죠. 빚을 꼭 몸과 마음으로만 갚으란 법 있어요?”

“신혁이 너 진짜 대단하다……."

즉 강신혁은 이렇게 말하고 있는 것이다. 어떻게든 그녀의 뺨에 뽀뽀 한 번 해보자고 정성을 다하는 남자를 이용할 대로 이용한 끝에 화폐로 셈을 치르라고.

사실 그것은 고등학생으로선 쉬이 해낼 수 없는 발상이었다. 그와 동기화된 모루의 풍부한 사회경험과 지혜가 있기에 이런 파렴치한 발상이 가능했다. 자신의 전생에 아주 조금 미안해졌다.

“어제도 말했지만 선배님의 능력을 감춘다는 건 애초에 무리에요. 게다가 왕실 권위 다툼이라는 게 선배님이 싫다고 쉽게 피할수 있는 것도 아닌 것 같고…… 그럼 능력을 드러내놓고 세력을 키워야죠. 외부에서 협력해줄 사람들도 구하고, 그 사람들을 이용해서 자원을 불리고 능력도 키우고, 그렇게 해서 누구도 건드리지 못할 자기 자리를 확보하는 거죠. 삼국지 게임 안 해보셨어요?”

“……안 해봤오.”

“그럼 지금부터 해보세요. 대충은 방법이 보일지도 모르죠. 아무튼 그 남자를 선배님 편으로 돌려드렸으니 저는 이 이상 괴롭히지 마세요. 물론 대련은 저한테도 도움이 되니까 앞으로도 계속 부탁드리고 싶지만…… 음?”

강신혁은 거침없이 말하곤 자리에서 일어서려 했다. 그러나 그 전에 엘레노어가 그의 손을 붙잡았다.

“네 말에 동의해. 학교 내부에서 미리 세력을 만드는 것도, 물론 필요하다고 생각해. ……난 그 첫 번째가 너였으면 좋겠어.”

“어라, 전하. 제가 첫 번째 아니었어요?”

“앗!"

카렌이 섭섭한 목소리로 하는 말에 엘레노어가 당황했다. 그녀는 볼을 발갛게 물들이며 그렇지 않다고 작게 고개를 저었다.

“카렌은 이미 내 편이니까. 학교의 세력이 아닌 왕실의 세력이니까……."

“아하, 그런 의미였구나. 전 또.”

“이상한 의미는 없었어. 신혁은 능력도 좋지만 심성도 훌륭해. 무기를 맞대고 느꼈어. 그러니까 나와 같이 해줬으면 좋겠어. 넌…… 믿을 수 있오.”

- 불여우년.

관리자가 일부러 자그마한 폰트로 메시지를 보냈다. 여기에 대체 무슨 의미가 있는 것일까. 강신혁은 나지막이 한숨을 쉬며 입을 열었다.

“절 높이 사주시는 건 감사한데 전 아직 저 자신을 위해 해야 할 일들이 많아서, 다른 사람까지 돌볼 능력이 안 되네요.”

“그렇구나.”

“하지만 앞으로도 당분간 망토는 달고 다닐게요. 이 말 무슨 뜻인지 이해하시리라 생각합니다. 크게 귀찮은 일만 아니라면, 서로에게 도움을 줄 수 있는 일이라면, 선배님과는 계속 교류하고 싶네요.”

“……이해했어.”

엘레노어는 강신혁의 말에 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕였다. 요는 기브 앤 테이크. 강신혁이 협조한 만큼 그에게 돌아오는 것이 있다면 그도 무턱대고 내칠 이유는 없었다.

뭣보다 엘레노어가 순탄하게 단장이 된 지금, 비룡기사단의 망토는 강신혁의 몸을 보호해줄 힘이 되어줄 수도 있었다. 그가 감수해야 하는 귀찮음보다 얻을 수 있는 혜택이 압도적으로 좋다는 얘기다.

그리고 사실 그런 이해타산적인 이유만 있는 것은 아니었다. 그녀에게는 인간적으로 호감이 갔던 것도 사실이니까.

엘레노어도 그랬던가, 강신혁과 무기를 맞대고 느꼈다고. 강신혁도 마찬가지였다. 우직하게 꾸준히 수련한 자들에게서만 느낄 수 있는 기운이 그녀에게선 느껴졌다. 싫지 않은 사람이었다.

‘왕족인 탓에 어쩔 수 없이 타고난 기질들이 상황을 조금 피곤하게 만들긴 했지만, 그정도 결점도 없으면 사람이 아니라 사이보그겠지.’

자신을 할부지라고 부르며 매달려오는 25살 철부지 소녀에 비하면 선녀다. 다시 볼 것도 없이 선녀 같다.

“그럼 저는 이만 가볼게요. 슬슬 망치질이 하고 싶어 몸이 쑤시네요.”

“구경하고 싶다.”

“나중에.”

강신혁은 그의 대답에 만족한 듯 보이는 엘레노어와 카렌에게 손을 슥슥 흔들어주곤 방을 나왔다. 밖에 옹기종기 모여 있던 여선배들이 꺅깍 소리를 내며 무슨 얘기를 했냐고 달라붙었지만 전부 쿨하게 떼어냈다.

- 쿠르르르르.......

“그래, 내일 또 올게.”

새로운 단장을 맞이해 위험성이 사라진 멜로이도 지금은 훈련소 근처를 걷거나 날아다니며 자유를 즐기는 중. 그는 잽싸게 자신에게 다가온 녀석의 턱을 몇 번 긁어주곤 숲을 벗어나 비룡관으로 향했다.

“안녕. 오랜만이네.”

"......!?"

그런데 부실 안에는 언제나 있던 할아버지 교사가 아닌 라틴계 미소녀가 있었다.

신영 학교축제 인기투표 2년 연속 1위에 빛나는 학교 제일 미녀, 이나희와 ‘재회’한 순간이었다.



71화. < Chapter 14. 대야장의 손녀 - 2 >



“반했냐? 반했구나. 역시 이 녀석 앞에선 너도 어쩔 수 없군. 뇌제가 알면 무척 재밌겠어.”

뜻밖의 만남에 강신혁이 잠시 얼을 타고 있자니 뒤에 앉아있던 이만우가 강신혁이 생전 처음 보는 표정으로 히죽거리며 말했다. 

전면의 소녀의 인상이 워낙 강렬해 그를 인식하지 못했던 것이다. 강신혁은 머쓱한 마음을 담아 말했다.

“아, 선생님. 계셨구나. 전 사실 선생님이 여태까지 할아버지 가죽을 뒤집어쓰고 연기하던 미녀인 줄 알고 긴장했어요.”

“……네놈 요즘 슬슬 태도가 달라지고 있는 것 같은데.”

강신혁의 농담에 이만우의 눈이 가늘어졌다. 우선 방치한 후 여전히 자신을 빤히 바라보고 있는 소녀에게로 시선을 돌렸다.

마법학과의 교복, 2학년을 나타내는 파란색의 넥타이. 건강하게 그을린 듯한 갈색 피부에 잔잔하게 흐르는 은하수처럼 반짝이는 은발, 불길하게 빛나는 붉은 눈동자까지. 강신혁은 분명히 이 사람…… 아니 선배를 만난 기억이 있었다. 비룡관 앞에서.

“안녕하세요, 선배님. 오랜만에 뵙네요.”

“기억하고 있었네. ……빚은 어떻게 됐어?”

빚? 아, 그래. 그때 분명 그런 얘기를 했었다. 동아리에 관해 백인하의 도움을 받아야 하나 말아야 하나 고민하던 때 우연히 지나가던 이 사람이 그에게 괜히 진지한 목소리로 빚에 대한 얘기를 했었다.

“여기 계신 이만우 선생님 덕에 어떻게 빚은 안 지고 끝났어요.”

“그래? 나는 매몰차게 쫓아냈었는데. 능력 없는 손녀보다 결국은 망치를 잡는 장인을 더 챙긴다 이거지.”

“그 얘긴 이미 전에 충분히 했었다만.”

그녀는 은근히 차갑게 들리는 말을 하며 이만우를 쏘아보았다. 이만우 역시 코웃음을 치며 대꾸하고…… 그런데 잠깐. 손녀? 강신혁이 입을 열기 전에 그녀가 잽싸게 말했다.

“친할아버지.”

“그렇구나, 아버지가 한국인이라고 하셨었죠……."

“정말 기억력 좋네. 아님? 날 여태 신경 쓰고 있었나?”

"음......."

우연히 그 사실을 떠올렸을 뿐인데. 하지만 그녀는 대답을 들을 생각은 처음부터 없었다는 듯 손바닥으로 자신의 맞은편 책상을 두드렸다. 서 있지 말고 앉으라는 제스처.

그리곤 강신혁이 순순히 거기에 따르자 피식 웃었다. 자기가 예쁘다는 것을 아주 잘 알고 있는 여자가 흔히 짓는 표정이었다. 직설적으로 말하자면 분명히 무척 예쁘지만 동시에 약삭빠르고 재수 없는 표정이다.

- 후, 세상엔 불여우가 정말 많군요.

‘기본적인 교섭 능력이라고 생각해요, 교섭.’

아니나 다를까 아까와 마찬가지로 분노하는 관리자를 진정시키며 강신혁이 다시 입을 열었다. 이번엔 이만우를 향해서였다.

“이 선배가 선생님이 말씀하셨던 인챈터죠?”

“눈치 하나는 빠르군.”

“본인이 직접 쫓겨났다고 말씀하시는데 그 외에 있겠어요?”

"끙…… 알고 있을지도 모르겠지만 이 녀석 이름은 이나희다. 장담컨대 같은 나이대에선 한국이 아니라 세계를 뒤져봐도 녀석보다 나은 인챈터는 없을 거다.”

“대야장의 손녀가 천재 인챈터라고 하니 뭔가 납득이 가긴 하네요.”

“그놈의 대야장 소리 좀 하지 마라. 네게 들으니 무슨 놀림이라도 받는 것 같다.”

이만우는 강신혁을 굉장히 높게 사고 있었다.

강신혁이 그 말에 머쓱한 표정을 짓는 반면 이나희는 그녀와 친하지 않은 강신혁이라도 금방 알 수 있을 만큼 그를 의심스러워하는 표정을 짓고 있었다.

“얘가 그렇게 대단해? 다 포기했던 할아버지가 다시 망치를 잡게 할 만큼?”

“내가 다시 잡은 게 아니다. 이 녀석을 조금 도와줄 생각이 들었을 뿐이지. 그리고 학교에선 선생님이라고 불러라.”

“퇴직하겠다던 양반이 무슨 선생님.”

강신혁은 눈앞에서 티격태격 대는 조손을 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 역시 평범한 조손관계란 이런 것이겠지. 허구헌날 혀 짧은 목소리로 할부지라고 부르며 찰싹 달라붙어서 애교를 피우는 연상의 손녀는 정상이 아니다……!

“아무튼 그래서.”

이만우와의 얘기를 마친 이나희가 강신혁을 돌아보며 말했다.

“7월에 열리는 월드 루키즈 크리에이터 아티팩트 경연대회에 참가한다면서.”

“네."

“그럼 슬슬 보여 봐. 얼마나 네 능력이 대단한 건지 내 눈으로 봐야겠으니까.”

강신혁은 이나희 대신 이만우를 바라보았다. 이만우가 고개를 끄덕였다.

“너에 대한 얘기는 예전부터 몇 번 했다만…… 아무래도 마력을 잘 받아들이지 않는 에이라이트로 아티팩트를 만들었다는 얘기에 크게 흥미를 가진 것 같더군. 그러니 보여줘라. 이 녀석에게도 세상이 넓다는 걸 한 번쯤은 알려줘야지.”

"음."

강신혁은 나지막이 신음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그가 이렇게 말하는 것을 보면 이나희는 미모뿐만 아니라 인챈터로서의 능력도 제법 대단한 모양이었다.

그런 대단한 인재가 그를 도와준다면 보다 대단한 아티팩트를 만들어내는 것도 꿈은 아닐 터. 강신혁에겐 오직 자신의 힘만으로 아티팩트를 만들어야 한다는 고집 같은 것은 없었다. 하물며 동아리의 존속이 걸린 경연에 혹시 그녀의 도움을 받을 수 있다면 얼마나 좋겠는가!

“단 한 가지 아쉬운 점은 네가 만든 아티팩트가 에이라이트라는 점이다. 마나를 튕겨내는 창에는 추가 인챈트가 힘들 테니……. 합작은 앞으로 차차 하면 좋을 문제이긴 하다만.”

“누가 동아리에 돌아오기는 한데? 물건이 마음에 안 들면 어림도 없어.”

까칠하게 말하는 손녀에게 이만우는 코웃음을 쳤다.

“애가 달아서는 한 번만 만나게 해달라고 사정사정을 하던 게 누구냐.”

“대야장의 관심을 독차지하고 있는 건방진 놈이 누군지 보고 싶었을 뿐이야.”

“그런 이상한 별명을 가진 사람은 모른다니까!”

“할아버지, 우리 할아버지지만 그렇게 부끄러워하는 거 진짜 재수 없으니까 하지 마.”

강신혁은 눈을 돌렸다. 뭐 가족과 있을 땐 성격이 달라지는 것도 흔히 있는 일이니까. 뜻하지 않게 신은아에 대한 이해심이 깊어져버리고 말았다.

“여기 있어요.”

“아."

그는 두 사람의 대화를 끊어버리듯 앞으로 나서며 에이라이트로 만든 단창, 즉 [파마의 단창(B-)]을 내밀었다.

“……방금 그거 어디서 나왔어?”

“아공간 아티팩트를 지원받았거든요.”

거짓말도 하면 느는 법이다. 더글러스 페인이 아공간 아티팩트를 다루는 모습을 보며 이 정도는 해도 되겠구나 하는 생각을 한 강신혁은 시치미를 뚝 떼며 그렇게 둘러댔다. 하지만 이나희는 그 말에 더더욱 어이가 없다는 표정을 지었다.

“할아버지, 얘 어디 거대 재벌 후계자야?”

“그건 아니지만 뇌제의 사랑을 한 몸에 받고 있지.”

“우와……."

이나희가 기분 나쁘다는 표정을 지었다. 이렇게 해서 오해란 탄생하는 것인가. 강신혁은 이만우를 째렸다.

“그런 거 아니거든요.”

“그래, 정정하마. 뇌제가 일방적으로 이 녀석에게 매달리고 있다.”

“우와아……."

이나희의 표정이 더욱 심해졌다. 실로 악질적인 점은 뉘앙스는 다르지만 맞는 말이기도 해서 뭐라고 할 수가 없다는 것. 강신혁은 한숨을 내쉬며 그녀에게 다시 단창을 내밀었다.

“이젠 아무래도 좋으니까 보기나 하세요.”

“그 뇌제가 1학년생한테 말이지, 하긴 실습 감독을 한다고 할 때부터 수상하더라니…… 아, 그래. 흠……."

이나희는 난데없이 날아든 뇌제의 봄바람 소식에 웃음을 짓다 말고 창을 받아들었다.

은은한 금빛을 발하는 단창은 디자인은 심플했으나 어느 한 군데 흠을 잡기 힘들 만큼 높은 완성도를 자랑했다. 그녀는 창을 받아들자마자 감탄사를 내더니 진지한 표정을 짓고 그것을 자세히 살피기 시작했다.

“으으으음…… 응……?”

편견이라면 편견이겠지만 겉모습만 봐선 무기와 연관이 없을 것처럼 생긴 소녀가 날카로운 눈으로 무기를 감정하는 모습이 상당히 이질적으로 느껴졌다.

다만 단창을 살피는 그녀의 진지한 눈만 봐도 그녀가 장인이라는 것만은 확신할 수 있었다. 지금 그녀는 그녀의 할아버지 이만우가 감정을 할 때의 표정과 똑같은 표정을 짓고 있는 것이다.

“아니…… 잠깐만. 이거. 이거 뭐야.”

그러나 그것도 잠시, 그녀의 표정은 곧 주체할 수 없을 정도로 빠르게 일그러졌다. 그녀가 고개를 홱 돌려 이만우를 노려보았다. 이만우는 재밌어 죽겠다는 표정을 짓고 있었다.

“할아버지는 알고 있었구나.”

“당연히 알고 있었지. 네게 감정 기술을 가르쳐준 게 누구라고 생각하는 거냐? 그래도 잘했다. 이걸 알아낼 정도가 되었으니 감정에 대해선 더 가르쳐줄 게 없겠어.”

“어, 어떻게 이런…… 이거, 이거 말도 안 되는 거잖아.”

“지금 눈앞에 있지 않냐.”

“아냐, 말도 안돼. 말도……."

지금 이 사람들은 대체 무슨 얘기를 하는 거람. 알맹이만 쏙 빼놓고 얘기하는 두 조손을 보며 강신혁은 뚱한 표정을 지으며 끼어들었다.

“뭐가 말도 안 되는데요?”

“너……."

이번엔 강신혁을 째려보는 이나희. 그러던 중 곧 뭔가를 깨달았는지 그녀의 큰 두 눈이 불꽃처럼 일렁였다.

“그러고 보면 너, 분명 마나를 못 다룬다고 했었지……."

“응? 그 얘기가 왜 나와요?”

“그렇구나. 그때 알아챘어야 했는데…… 아니 그래도 말도 안 되잖아. 신인왕이잖아? 당연히 이젠 마나를 다루고 있을 줄 알았는데. 아, 아아아아.”

이나희가 창을 내려놓고는 제 머리를 헝클어트렸다. 혹시 파마의 단창에 추가로 광화 효과라도 걸려 있었던가? 강신혁이 의아해하며 창을 회수하는데, 그녀가 대뜸 폭탄을 터트렸다.

“너 여전히 마나 못 다루지?”

“네."

“그래, 그럴 것 같더라. 그 창에도 마나가 느껴지지 않으니까.”

“네…… 아? 에이라이트 재질이라서 그런 게 아니라?”

“마나를 튕겨내는 에이라이트가 됐든 뭐가 됐든, 세상 모든 아티팩트에는 마나가 깃들어 있어야 하는데 그 아티팩트에는 마나가 없다고!”

기어이 그녀가 소리를 지르고야 말았다. 강신혁은 뺨을 한 대 맞은 표정을 지었다.

“야금술만으로 만든 아티팩트는 모두 이렇게 되는 거 아니었어요?”

“아니, 야금술만으로 만들어낸 아티팩트에는 절로 마나가 깃들지. 아티팩트가 되었음에도 마나를 품고 있지 않은 것은 지극히 이질적인 일이다.”

이만우가 어깨를 으쓱이며 말했다. 강신혁은 그 말을 들으며 해머로 자신의 머리통을 내려찍는 기분이었다. 그렇다는 것은, 이만우가 처음부터 그의 능력에 경악하는 모습을 보였던 것도 전부 그 때문이었단 말인가……?

“세상에 이런 아티팩트는 없어. 아마도 네가 만든 거 말고는 하나도 없다고. 대체 기원도 뭔지 알 수 없는 기운을 품고 있는 이런 기적적인 아티팩트는……."

이나희가 말했다.

“만약 여기에 마나로 인챈트를 더할 수 있다면…… 그건 ‘강화 인챈트’가 아닌 ‘다중 인챈트’가 돼. 외발자전거는 바퀴가 아무리 커봤자 외발이지만 두발자전거는 외발 따위와는 비교가 안 되잖아. 이해 가지?”

“굉장히 직관적인 설명이구나.”

“할아버진 조용히 해. 강신혁이라고 했지? 너 똑똑히 들어. 네 능력으로 모든 아티팩트 제작자들이 꿈에도 그리던, 신의 영역에 도전 할 수 있는 아티팩트를 만들어낼 수 있다고. 그게 얼마나 대단한 건지 상상이 가?”

사실 별로 감은 오지 않았다. 하지만 어째서 무수한 세상의 대장장이를 놔두고 모루가 전 차원에서 가장 위대한 대장장이로 꼽혔는지는 대충 알 것 같은 기분이었다.

- 영력을 다루는 대장장이는 매우 귀하다고 말씀드렸었죠.

관리자가 으쓱해져 끼어들었다.

- 단언컨대 회원님은 이 모든 세상에서 가장 위대한 가능성을 품은 대장장이입니다. 다른 회원들이 아무리 대단한 능력을 지녔다 한들, 히어로 유니버스의 그 누구도 회원님에 비하면 별 볼 일이 없다는 얘기입니다.

‘알았어요, 알았으니까 그만 띄워요. 어지러워 죽겠으니까.’

“너."

강신혁이 관리자를 진정시키던 그때 이나희가 그의 손을 덥석 잡았다. 강신혁은 멈칫했다. 겉으로만 보면 작고 귀엽게 보였던 그녀의 손에 딱딱하게 박힌 굳은살을 느꼈기 때문이었다.

“나랑 하자.”

“네!?”

“진정해라, 손녀야. 뇌제가 침 바른 놈이라니까.”

“아니 그게 아니라!”

지나치게 흥분한 탓에 생략해선 안 될 말을 생략해버리고 만 이나희가 할아버지에게 화를 버럭 내더니 강신혁의 손을 더욱 세게 붙잡았다.

역시나, 이건 장인의 손이다. 그렇게 생각하며 그녀의 손을 물끄러미 바라보는 강신혁의 코앞에 자신의 얼굴을 들이대며,

“나랑 같이 아티팩트 만들자고!”

이나희가 진지한 목소리로 외쳤다.

강신혁으로선 거절할 이유가 없었다.

“좋아요.”

뒤에서 이만우가 웃는 모습이 보였다. 아마 처음부터 이나희가 강신혁에게 그런 부탁을 먼저 해오리라 예상했던 것이겠지.

강신혁은 처음 보였던 것과는 완전히 다른 사람이 되어 의지를 활활 불태우는 이나희의 모습을 보며 어깨를 으쓱였다.

“그럼 지금 바로 시작하죠.”

그렇게 해서 전생과 현생 통틀어 최초로 그와 인챈터의 합작이 시작되었다.



72화. < Chapter 14. 대야장의 손녀 - 3 >



두 사람, 아니 교사인 이만우까지 더해 셋은 본격적으로 인챈트와 야금술의 조합…… 즉 [마나 크래프트 - 블랙스미스]에 대한 얘기를 시작했다.

“인챈트에 두 가지 방식이 있어. 제작과 부여. 이미 완성된 물건에 인챈트를 새기는 것을 부여, 제작 작업부터 치밀하게 회로를 꾸며 인챈트를 새기는 것을 제작이라고 하지. 당연하지만 후자 쪽이 효과도 훌륭하고 작업 자체도 어려워.”

“회로를 꾸민다…… 즉 설계도가 필요해지나요?”

“정말로 호흡이 맞는 두 사람이라면 설계도까진 필요하지 않겠지만 말이야. 아니면 야금술과 인챈트 능력을 동시에 지닌 한 사람이 작업을 한다든가.”

이나희는 그 부분에서 어째서인가 자신의 할아버지를 째려보았다. 강신혁도 그 이유는 충분히 짐작할 수 있었다.

처음에 용의 증표를 만들어낸 이가 이만우라지 않은가. 그것은 마나 크래프트로 제작된 물건이고, 제작 당시 따로 그를 도와준 이가 없다면 이만우는 야금술의 능력이 아니라 인챈트 능력으로 아티팩트를 만들어냈다는 얘기가 된다.

강신혁이 쓰게 웃으며 말했다.

“전 처음 이만우 선생님이 혼자 아티팩트를 만들어낼 수 있다는 말을 듣고 야금술만으로 아티팩트를 만들어내신 건 줄 알았는데.”

"그건 사실이다. 야금술만으로도 가능은 해. 단 그건 어디까지나 내가 인챈트라는 능력에 대해 깊이 이해하고 있고, 인챈트 없이도 그 비슷한 효과를 낼 수 있도록 제작 과정을 통제할 수 있기 때문이었다. 물론 그렇게까지 해도 효과는 인챈트에 비해 떨어지지만.”

당시엔 이런 설명을 듣지 못했다. 강신혁의 눈이 가늘어지자 대야장이라 불리는 노인은 허허 웃으며 어깨를 으쓱였다.

“사실 네 능력에 대한 확신이 없기도 했다. 혹시나 내가 알아보지 못하는 인챈트 능력을 갖고 있을지도 몰랐으니까 함부로 거기에 대해 얘기할 수 없었지. 나희 녀석의 반응을 보고 내가 틀리지 않았다는 걸 깨달았다만.”

“나이 드신 분이라 그런지 표정관리 능력이 상당하시네요, 선생님.”

“하하, 그건 너도 만만치 않다.”

그때 이나희가 테이블을 가볍게 내리쳤다.

“할아버지가 사기꾼이라는 건 나도 알고 있으니까 더 얘기할 것 없어. 지금 중요한 건 우리 작품이야.”

“그랬죠.”

혼자서 작업을 할 땐 작업을 하면서 뭘 만들지 생각해도 충분했다. 비록 동기화는 완전하지 않아도 망치를 붙들고 모루 앞에 서는 순간에는 모루의 본능이 강해져, 본능적으로 그의 몸을 이끌어주곤 했다.

그러나 이번엔 모든 것을 미리 정해야 한다. 모루였던 시절에도 해보지 못한 경험이었다.

- 전생의 회원님께선 올 크래프트의 영역에 이르러 있었으니 인챈터 따위가 끼어들어도 방해만 될 뿐이었겠죠.

‘올 크래프트라는 게 가죽제작뿐만 아니라 인챈트 같은 것까지 다 포함하는 거였어요? 그럼 모루였던 시절 만들어낸 물건들은 따로 인챈트를 할 필요가 없다는 얘기네요.’

- 할 수도 없습니다. 이미 물건의 가능성을 한계 이상으로 끌어낸 상태이기 때문입니다. 회원님께서도 머지않은 언젠가 그렇게 되실 겁니다.

실제로 인챈터의 도움 없이 혼자서 아티팩트를 만들어내는 것이 그 증거라나 뭐라나.

강신혁은 언제나처럼 관리자의 칭찬을 대충 넘기고는 테이블을 바라보았다. 이나희가 A3용지를 펴놓고 있었다.

"뭘로 만들지 부터 정하고 싶어. 물론 네가 만든 단창도 훌륭하지만, 혹시 다른 물건에 비해 유독 단창 제작능력이 뛰어나다든가……."

“아뇨, 그렇진 않아요.”

“그럼 됐어. 우선 내 의견부터 말하자면, 난 검을 만들고 싶어. 능력자들 사이에선 가장 대중적인 무기이기도 하고 인챈트 작업도 쉬우니까.”

“검이라.”

그가 망치를 잡고 처음으로 만든 것도 검이었다. 모루 역시 아마 그러했을 것이다. 강신혁은 열의로 불타오르는 이나희의 모습을 보며 선선히 고개를 끄덕였다.

“그럼 그렇게 하죠.”

“좋아, 그 다음은 내용물이지. 검 안에 무엇을 채워 넣을 것이냐. 즉 능력의 부여.”

“아아.”

강신혁은 용의 증표를 떠올리며 바로 고개를 끄덕였다. 그 물건은 처음부터 테이밍을 목적으로 제작된 것이다. 안장을 만들다 보니 우연히 그런 아티팩트가 탄생한 것이 아니라, 작정하고 테이밍 능력을 부여하기 위해 만든 것.

“부여하고자 하는 능력에 따라 모습이 많이 달라지겠네요.”

“검 계열 아티팩트도 크게 두 종류로 갈려. 첫째는 검 자체의 절삭력이나 착용자의 신체능력을 끌어올려주는 강화 계열. 둘째는 검수로서의 단점을 타파할 수 있도록 다양성을 주는 부여 계열. 불꽃을 뿜어내거나, 착용자의 몸을 보호하는 방어막을 만들어내는 검 같은 게 여기 속해.”

강신혁은 그 부분에서 잠시 생각했다. 여태껏 자신이 만든 아티팩트들은 어땠을까. 날린 투창을 분열하거나 하는 능력은 아마도 부여에 속할 것이고, 관통력이나 파괴력을 증가시켜주는 능력은 강화에 속하겠지.

‘하지만 지금 이 사람의 도움을 받아 만들 수 있는 거라면…….'

“부여 계열에 도전해보고 싶어요.”

“좋아.”

인챈트란 무구에 자신이 원하는 바를 새기는 작업. 테이밍 능력을 지닌 안장을 분석하면서도 느꼈지만 지금 강신혁에게 필요한 것은 물건이 품을 수 있는 다양한 가능성을 배우는 일이었다. 막말로 단순한 강화라면 금안의 환룡 특성을 지닌 자신이 이나희보다 뛰어나면 뛰어났지 못하진 않으리라.

강신혁의 마음가짐을 알아차린 것이겠지, 이나희가 입 꼬리를 끌어올려 만족스레 웃었다. 여태껏 만난 여자들 덕에 보는 눈만은 높아진 강신혁도 움찔할 만큼 멋들어진 표정이었다.

“부여라고 해도 여러 가지가 있는데. 뭐가 좋을까?”

“여태껏 만들어보신 것들에 대한 얘기를 들을 수 있을까요.”

“흐음…… 그렇지, 무기에 부여하는 능력 중에서 가장 무난한 건 마나를 소모해 방어막을 만들어 내거나 상처를 치료하는 능력이야. 그런 만큼 인챈트 회로에 참고할 자료도 많고 그나마 성공 가능성이 높기도 해.”

“그건 느낌이 잘 안 오네요.”

강신혁은 솔직하게 대꾸했다. 그가 여태껏 제작한 아티팩트는 설령 부여 계열에 속해있다고 해도 본질을 따지면 그 무구가 강한 위력을 내게 만드는 데에 그 초점이 맞추어져 있었다.

그것은 전생의 모루도 비슷해서, 그 무구의 근본적인 역할에서 크게 어긋나지 않은 무구만 만들곤 했던 것이다. 히로익 실드의 파괴빔도 결국은 실드에 주어지는 데미지를 다르게 치환했을 뿐, 본 목적은 방어였다.

“음…… 감이 안오는 건가? 좋아, 마침 잘 됐네.”

강신혁의 태도를 어떻게 받아들인 것인지, 이나희가 문득 자신의 왼손 새끼손가락에 끼고 있던 반지를 빼내어 그에게 내밀었다.

고개를 갸웃하면서도 일단 그것을 받아들고 보니, 겉으로는 평범한 은반지처럼 보이는데 반지 안쪽으로는 빽빽이 알아들을 수 없는 기호가 그려져 있었다.

“아티팩트인가요?”

“내가 만든 거야. 회복 능력을 갖고 있어. 이걸로 내 실력도 어느 정도 가늠할 수 있겠지.”

마침 잘 됐다는 것은 강신혁에게 자신의 아티팩트 제작 능력을 확인시키기에 마침 좋은 기회라는 얘기였다. 정작 강신혁 본인은 이만우가 소개해준 시점에서 이미 그녀의 능력을 확실하게 믿고 있었지만…….

그는 생각을 접어두고 반지의 겉면을 살폈다. 절로 감탄사가 나왔다.

“금속 세공 능력도 뛰어나시네요.”

“그건, 별 것 아냐. 인챈트만 보면 돼.”

“아, 네.”

어라, 어째 돌아오는 대답이 조금 차가웠다. 딱히 말실수는 하지 않았을 터인데……. 강신혁이 이만우를 힐끗하니 조금 가라앉은 표정으로 자신의 손녀를 바라보는 듯했다.

그도 우선은 반지를 살피는 데 집중하기로 했다. 영력을 끌어올려 반지에 주입했다. 반지의 근원을 찾아 소통을 시도했다. 만든 사람에게는 미안한 일이지만 여태껏 접해온 아티팩트들에 비하면 그렇게까지 수준이 높은 물건은 아니었기에 제법 쉽게 해낼 수 있었다.

‘이 정도면 아마 B-랭크…… 아니, C+랭크 정도일까.’

물건의 기원, 마나의 총량, 그것을 종합한 물건의 의지의 크기, 그런 것들을 가늠하면 대충 물건의 격이 감이 왔다. C+랭크라면 현역 초인들도 무시할 수 없는 가치를 지닌 물건. 그녀의 능력의 증명은 이것으로도 충분했다.

‘하지만 지금 중요한 건 그게 아니라.’

영력을 좀 더 뻗어내 아티팩트의 능력을 본격적으로 분석했다. 반지의 구석구석까지 뻗어간 영력이 그 기원을 읽어내고, 의지에 따라 발동하는 마나회로의 흐름을 스캔했다.

그 안에 신살검이나 히로익 실드가 그러했듯 자아라고 불러도 될 정도로 확고한 의지는 없었지만 그것은 아마 마나 기반의 아티팩트이기에 그런 것이겠지. 용의 증표도 이와 비슷했다.

거기에…… 회복 능력이라서 그런가, 아티팩트의 내부 구조에는 어딘가 강신혁이 지니고 있는 특수능력인 재생력을 떠올리게 하는 구석도 있었다.

어쩌면 자신의 재생력을 주입하고 금안의 환룡 특성을 발동해 회복능력을 영구적으로 증가시킬 수 있을지도 - 까지 생각한 시점에서 그는 두 눈을 떴다.

“잘 봤습니다.”

"......."

이나희는 말없이 자신의 반지를 돌려받았다. 그러나 이내 더는 못 참겠다는 듯 손을 들어 강신혁의 눈을 가리키며 물었다.

“네 눈 그거 뭐야? 제작계 특성이야?”

“네? 아, 어라.”

그 말을 듣고 확인해보니 정말이지 어느덧 그의 눈이 황금빛으로 물들어있었다.

진화한 특성에 적응하다보니 어느덧 능력을 발동할까 잠시 고민한 것만으로도 즉각 반응이 나타나게 된 모양이었다. 특성을 보다 자연스레 다룰 수 있게 된 것이니 나쁜 일은 아니었다.

“반지에는 아무 짓도 안 했어요.”

“그건 나도 알아. 하지만 왠지 할 수 있었다는 것처럼 들리네. 할아버지, 얘 진짜 뭐야?”

“같이 작업해보면 알게 될 거다.”

사실 이만우도 거기까진 알 수 없었지만 허세를 부린 것이었다. 제작에 자신의 특성을 활용할 수 있다는 사실을 강신혁이 깨우친 것부터가 최근의 일이었으니까.

“어때, 이걸로 해볼래? 방어막 아티팩트도 등급이 낮은 거긴 하지만 갖고 있긴 한데.”

“마법학과 2학년쯤 되면 원래 그렇게 아티팩트를 줄줄이 달고 다니는 건가요?”

“아니, 내가 특별한 거지.”

이나희는 그렇게 말하며 한껏 폼을 잡았다. 그러고 보면 그녀는 유독 몸에 장신구를 많이 달고 있었다.

귀에도 몇 개씩 귀걸이를 달고 있었고, 목걸이 두 개, 양손에도 반지를 몇 개씩 겹쳐 끼우고 있는 데다 왼쪽 허벅지에도 반짝이는 금속장식이 달린 가터 링을 착용하고 있었다.

그녀의 화려한 미모를 더욱 강조하는 악세서리라고만 생각했는데 만약 저것이 다 아티팩트라면 정말 어처구니가 없는 일이다.

"착용가능한 아티팩트에는 한계가 있다고 알고 있었는데.”

“너 모르는구나? 특성에 따라 아티팩트 착용한계가 얼마든지 달라질 뿐만 아니라 인챈터들은 특히 많은 아티팩트를 착용할 수 있는 직업군으로 유명한데.”

특성에 따라 아티팩트의 착용한계가 달라진다, 라. 그 얘기를 듣고 퍼뜩 강신혁은 자신의 특성도 거기에 해당되지 않을까 하는 생각이 들었다.

여태까진 막연히 무술에 능하게 해주는 능력이라고만 생각했지만 저번 진화로 무기를 강화하는 능력이 추가되었을 뿐만 아니라, 지금은 무기뿐만이 아니라 다른 물건도 강화할 수 있게 되었으니까.

“그래서 어떻게 할래?”

“음, 네. 그럼 방어막 아티팩트도 한 번 보고 싶은데요.”

“좋아.”

이나희는 흔쾌히 대꾸하곤 테이블에 걸터앉았다. 왼쪽 다리를 몸쪽으로 구부리며 가터 링을 벗으려 하다보니 저절로 치마가 들춰지며.......

“선배님, 팬티 보이는데요. 팬티조차 화려하시네요.”

“아, 미안. 그런데 너 되게 침착하네. 일단 체크해둘까, 여자 경험은 상당히 있는 것으로 보임……."

“그 정보를 대체 누가 원하는데요!?”

결국엔 방어 능력을 지닌 검을 만들기로 결정이 났다.

이나희의 손가락에서 뻗어 나온 푸른빛이 백지 위를 천천히 훑고 지나가며 마력으로 이루어진 섬세한 설계도를 그려내기 시작했다.

강신혁은 그것을 보며 어딘가 모르게 불안감을 느꼈지만, 완전히 새로운 분야, 새로운 능력에 도전하면서 생긴 불안감일 뿐이라 여기며 설계도에 집중했다…….

@@@

강신혁과 이나희는 설계도 작성이 끝난 후 마침 이전에 이만우가 준비해두었던 마법금속 ‘케나이언’을 재료로 삼아 즉각 아티팩트 작성에 돌입했다.

합작이라곤 하나 그리 어려울 것은 없었다. 강신혁이 정신없이 쇠를 두들기고 있으면 작업에 맞추어 이나희가 자신의 인챈트를 발동 할 뿐이었다.

다만 강신혁 혼자서 작업을 하던 때와는 달리 페이스 배분이 필요했고, 결국 자정이 가까워올 때까지 작업을 했음에도 전체 작업의 20% 정도가 진전되었을 뿐이었다.

“……할아버지.”

강신혁은 자정이 되고서야 정신을 차리곤 내일 이어서 하자며 돌아갔다. 그러나 이나희는 그 이후에도 부실에 남아있었다. 이만우도 물론 마찬가지였다.

공방 안의 화로에선 아직까지 불이 타오르고 있다. 모루 위에는 작업이 한창인 미완성의 검이 한 자루. 벌써부터 그것이 뿜어내는 기세가 심상치 않았다. 이대로 제작이 완료된다면…… 어쩌면 경연이 문제가 아니게 될지도 모른다.

“나 걔 싫어.”

열기가 남은 검신 위를 쓸어내리며 이나희는 짓씹듯이 그렇게 말했다. 이만우는 그 말을 듣곤 피식 웃으며 생뚱맞은 대꾸를 했다.

“우리 손녀도 벌써 사랑을 할 나이가 됐구나.”

“나 방금 분명히 싫다고 하지 않았어?”

“여태까진 좋다 싫다 이전에 사내놈들하곤 상대를 안 하려 들었잖냐. 그러니 싫어하는 남자가 생긴 것만 해도 장족의 발전이지.”

“말도 안 되는 소리야. 그 녀석 진짜 짜증나. 어떻게 그 나이에……."

이나희는 몸을 부들부들 떨었다. 대장일을 하던 강신혁의 모습이 생생하게 떠올랐다. 다듬어지고 있는 중인 검날에 고스란히 그 흔적이 묻어있었다.

그녀가 느끼고 있는 것은 압도적인 패배감이었다.

“너무 놀라는 바람에 정작 본론은 꺼내보지도 못했잖아. 실력을 겨뤄보고 싶었는데……."

“네 부전패구나. 명예로운 죽음을 당한 셈이지.”

“알아. 나도 안다고. 걔가 망치 잡는 것만 봐도 바로 알았거든? 굳이 날 두 번 죽여야 돼? 할아버지가 그러고도 내 할아버지야?”

“아프다, 아퍼 이놈아.”

그녀는 죄 없는 이만우의 등을 퍽퍽 때리며 화를 내다가 이내 제풀에 지쳐 고개를 늘어트렸다.

“일단…… 일단 저거 다 만든 후에 생각할래.”

“사귀어 볼지 말지?”

“아니.”

손녀는 할아버지의 등짝을 한 대 더 때리며 말했다.

“동업 제안을 할지 말지.”



73화. < Chapter 14. 대야장의 손녀 - 4 >



- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 1매를 얻었습니다. 코인 5매가 모였으므로 VIP 룰렛을 1회 돌릴 수 있습니다! 지금 돌리시겠습니까?

전 세계에서도 난다 긴다 하는 인재들만 모이는 곳이 신영이라지만 그런 신영에서도 가끔은 모든 이의 이목을 독차지하는 압도적인 천재가 나오곤 한다.

유독 뛰어난 인재들이 몰려 신영의 황금세대라고 불리는 이번 재학생들 가운데에서도 최근까지 가장 많은 주목을 받던 이는 바로 백인하였다.

1학년의 나이로 투왕전에 진출한 것만으로도 놀라운데 기사왕 더글러스 페인을 꺾고 4강에 진출.

비록 마도왕을 만나 지기는 했지만 대진운이 조금만 좋았더라면 투왕도 불가능하지 않았으리라는 평가를 받으며, 이미 학생들도 교사들도 그를 다른 학생과는 다른 차원에 놓고 생각하고 있었다.

“야, 강신혁 대박 아니냐.”

“저번 주말?”

“너도 들었냐.”

그런데 요즘은 그 대신 떠오르는 인물이 있었으니 다름 아닌 신인왕 강신혁이었다. 신인왕이다 뭐다 화제를 몰고 다니던 그인데, 더구나 이번엔 그와 엮인 이까지 있었으니.

“비룡기사단에 있는 친구한테 들었는데.”

“비룡기사단 단장 바뀐 거? 그럴 줄 알았다. 투왕이 기사왕보다 급이 높은 건 당연한 거지.”

“근데 그것뿐만이 아니래. 같은 날에 강신혁도 단원 한 명 끌어내리고 입단했잖아.”

“어……?”

“혹시……?”

신영은 전교생 기숙사 제도를 채택하고 있는 만큼 주말 내내 남녀 기숙사 전체로 소문이 퍼졌고, 그들이 등교하자 서로 얘기를 통해 소문을 더욱 부풀리기 시작했다.

요즘 떠오르는 핫한 신인 강신혁에, 투왕이 되며 주목도가 높아져 있던 엘레노어 R. 알제. 그 두 사람이 한데 엮이는 이야기였으니 사람들이 흥분하지 않을 수 없었다.

“뭐야, 그럼 그 둘 사이에 뭐 있는 거 아냐?”

“내가 저번에 카페에서도 둘이 같이 있는 거 봤다니까. 그 여자 원래 다른 남자랑은 말도 한 마디 안 섞는데.”

“야, 근데 강신혁은 그 뇌제가 찜했다는 소문이 돌던데 그건 대체……."

“아무리 뇌제가 예뻐도 솔직히 나이 차이가 많이 나잖아. 투왕이랑은 한 살 차이고. 나 같아도 투왕을 선택하지.”

“모르는 소리하네. 뇌제가 마력이 얼만데. 지금 그 외모로 족히 수십 년은 버틸 텐데 당연히 뇌제지.”

“투왕도 엄청 강해질 텐데 마찬가지지.”

강신혁은 주위에서 숨길 생각도 없이 떠들어대는 인간들을 한 번씩 째려보며 등교했다. 그러나 반에 들어와서도 상황은 마찬가지였다.

원래 한창 나이 아이들이 가장 좋아하는 게 쌈박질하고 연애가 아닌가. 그 두 가지가 엮인 소문이 퍼지고 있었으니 자제를 할 리가 없었다.

“배신자.”

“피곤하니까 하지 마라.”

백인하의 인사를 대충 받아주며 자리에 앉았다. 떠들고 있는 놈들을 일일이 붙잡아 그만두라고 할 수도 없으니 그냥 원하는 대로 떠들도록 놔두기로 했다.

하지만 도저히 용서할 수 없는 것은 전후 사정을 모조리 알고 있는 카렌마저 그들 사이에 섞여 깔깔대고 있다는 것이다.

“카렌 저건 나중에 죽었다.”

“카렌 스트링필드에서 뇌제로, 뇌제에서 투왕으로 갈아타다니 시녹이 너도 내 친구지만 진짜 대단하다.”

“응, 이제부턴 친구 아냐.”

“아니 맞는 말이잖아! 같은 날에 네가 단원 되고 투왕이 단장 된 건데 솔직히 뭐가 있다고 밖엔 생각할 수가 없잖아!”

“아니라고. 나중에 말해줄 테니까 일단 닥쳐. 아, 이제 친구 아니니까 말해줄 필요도 없겠구나.”

“내가 잘못했다.”

그러나 유독 소란스러웠던 월요일 오전은 담임 시아라 베르트랑에 의해 참혹하게 얼어붙고 말았다.

“곧 기말고사가 시작됩니다.”

이터널 블리자드를 뛰어넘는 수준의 언어 폭격에 강신혁의 연애 문제로 떠들던 모든 학생들의 안색이 일시에 창백해졌다.

강신혁이 투왕과 핑크빛 무드를 형성하고 있다는 소문도, 그가 카렌과 도우진에 이어 1학년 C클래스에서만 세 명째 비룡기사단원이 되었다는 얘기도 그것보다 충격적이지는 않았을 것이다.

“아니 쌤, 체육대회 방금 끝난 것 같은데 왜 벌써 기말……."

“아니라고 말해주세요. 저희 아직 여유 있잖아요 그쵸."

“신영의 기말고사는 2주에 걸쳐 진행됩니다. 일류 초인이 되기 위해선 필기과목의 중요성도 잊어선 안 됩니다. 그 외에 시험대체과제도 미리 준비해놓는 것이 좋겠지요. 더불어 실기 시험이 존재합니다. 이번에 치른 전투 실습을 강화시켰다고 생각하면 됩니다.”

“앗, 아아앗……!”

지금 시기는 6월 중순. 그리고 시험은 6월 말부터 시작되어 7월 초중순에 막을 내린다. 정말로 시험을 준비해야 할 때가 온 것이다.

“시험에서 높은 평가를 받을수록 졸업생 랭킹에서 유리하다는 것은 말할 필요도 없겠지요. 신영의 졸업생 랭킹은 그 후의 초인으로서의 삶을 결정한다고 해도 과언이 아닙니다. 다들 떠들고 놀 시간이 없을 거예요.”

“끝났다. 저번 주가 마지막 휴식이었는데 헌팅도 못하고 사내새끼들이랑 농구만 했잖아……!”

“야, 필기는 그렇다 쳐도 실기는 어쩌냐? 전투 실습도 힘들었는데 그게 더 강화라니.”

교실이 순식간에 초상집 분위기가 되었다. 시아라 베르트랑은 웃음기 하나 없는 얼굴로 시험 일정을 고지하고는(그러나 사실 모든 학생이 일정을 미리 알고는 있었다.) 조회를 마쳤다.

“졸업생 랭킹, 그런 것도 있었지……."

“뭐 까놓고 말해 진짜 우수한 놈들은 랭킹으로 증명할 필요도 없이 미리 상위권 길드에 자리가 예약되어 있으니까 상관없지만.”

“꿈도 희망도 없는 소릴 하는구나.”

아마도 그건 백인하 본인 얘기겠지. 어쩌면 그는 자리가 예약된 수준이 아니라 입학 이전부터 이미 미래의 거처가 결정되어 있었을 수도 있다. 주위에서 하는 얘기를 종합해보면 그랬다.

“시녹이 너도 마찬가지잖아. 협회 들어갈 거 아냐?”

“아…… 음.”

정확히 말하자면 위장신분이긴 하지만 이미 들어가 있었다. 하지만 이걸 말해주면 위장신분을 노출하는 셈이니 할 수 없고. 그는 대충 얼버무렸다.

“글쎄, 아직은 아냐 좀 보고 ”

주로 뇌제의 존재 때문에. 그녀가 없었다면 비교적 고민 없이 협회에 들어갔을지도 모른다.

“하긴 넌 만성(故成) 타입이니까. 졸업할 때쯤 되면 어떻게 될지 알 수 없지.”

“그럼 넌 조숙 타입이냐?”

“당연히 나도 만성 타입이지. 아직 내 성장은 제대로 시작도 안 했어.”

지금 시점에서 이미 괴물인 주제에 아직도 갈 길이 많이 남았다고 의기양양하게 말하는 백인하의 모습에 강신혁은 그저 웃음을 흘리고 말았다. 만약 자신이 백인하를 따라잡는다 해도 안심하고 쉴 여유는 없을듯했다.

@@@

시험기간이 되었다고 교사들이 학생들을 덜 굴렸느냐 하면 결코 그렇지 않았다.

필기과목은 필기과목대로, 실기과목은 실기과목대로 지금이야말로 근성을 보일 때라며 학생들을 쥐 잡듯이 잡았다. 정말 누구 하나 실려 갈 것 같은데 실려 가지 않는 것이 그렇게 빡칠 수가 없는 극한의 상황 속에서 학생들은 어떻게든 정신줄을 붙들고 버티는 수밖에 없었다.

학기 초만 해도 수업이 끝나면 초인상가나 운유관에 놀러 가는 학생들이 많았지만 이제 그런 모습은 볼 수 없었다.

다들 놀러나갈 여유가 있으면 죽은 듯이 쉬었고, 체력이 회복되면 다른 이들에게 지지 않기 위해 악착같이 수련하고 공부에 매달렸다. 비로소 세계최고의 교육기관에 다니는 학생들처럼 보였다.

“그런데 넌 여유가 있어 보이네.”

아티팩트 작업을 시작한 지 다섯째 되는 날, 즉 목요일. 처음 만났던 날과 비교하면 조금 피로해 보이는 얼굴로 이나희가 그런 말을 했다.

강신혁은 교복 재킷을 벗어 옷걸이에 걸며 어깨를 으쓱였다.

“제 회복력이 남다르거든요.”

"난 아티팩트까지 사용해가며 버티는데도 힘들어죽겠는데…… 게다가 넌 기사학과잖아. 몸으로 구르는 것도 엄청 많을 텐데 어떻게?”

“회복력이 남다르다니까요?”

농담이 아니다. 이레귤러 게이트에서의 사투 끝에 재생력 B랭크가 된 강신혁의 신체회복력은 일반적인 초인의 영역을 훌쩍 뛰어넘은 수준이 되었다.

비단 겉으로 드러나는 상처뿐만이 아니라 지치고 힘든 육신의 피로를 빠르게 회복시켜주는 능력 덕에 그는 아무리 힘든 훈련을 소화해도 조금 쉴 시간만 주어지면 금세 쌩쌩해졌다.

교사들은 그것을 알아차리고 유독 그를 많이 괴롭혔지만(백인하까지 세트로 묶어서) 그럼에도 그가 지쳐 나가떨어지는 일은 없었다. 그것이 오히려 그의 성장을 가속시킬 뿐.

강신혁은 재생력이야말로 자신의 신체 스테이터스를 성장시키는 데에 최적의 능력이 아닐까 생각하고 있었다. 어쩌면 1학기가 끝나기 전에 모든 스테이터스가 -가 떨어진 진정한 A랭크에 이를지도 몰랐다.

“어떻게 이럴 수가 있지? 그 정도로 뛰어난 야금술의 재능이 있으면 신체능력은 좀 떨어져야 되는 거 아냐?”

“선배님은 칭찬을 되게 어렵게 하시네요. 그래도 감사합니다.”

작업 준비를 마친 강신혁이 먼저 공방 문을 열고 들어갔다. 이나희는 분한 마음에 바닥을 구르며 그 뒤를 따랐다.

재킷은 강신혁과 마찬가지로 벗어던지고, 공방 안은 더우니 조끼까지 벗고, 셔츠도 버튼 세 개를 풀어 젖힌 차림이었다.

속옷이 대놓고 보였다. 가슴골 사이에서 반짝이는 목걸이가 괜히 시선을 집중시켰다. 더구나 그녀의 가슴은 클레어에게도 지지 않을 정도로 풍만하다보니……. 강신혁이 형용할 수 없는 표정으로 그녀에게 물었다.

“저번에 팬티도 그렇고, 선배님은 혹시 제가 남자로 안 보이세요?”

“너 바보야? 굳이 그런 말 하지 말고 가문의 영광으로 여기며 조용히 감상하면 되잖아.”

“감상하고 있으면 작업을 망치잖아요.”

강신혁은 투덜거리며 망치와 집게를 들었다. 일단 작업에 돌입하고 나면 눈앞에서 가슴이 흔들리건 드래곤이 브레스를 뿜어내건 신경 쓰이지 않으니 그나마 다행이라고 생각하며.

“후우……!”

“……너야말로 날 여자로 안 보는 것 같은데?”

곧장 작업에 돌입하는 강신혁의 모습에 이나희가 어처구니없어하며 말했지만 이미 그의 귀에는 그것도 들리지 않는 상태.

한없이 진지한 표정으로 완성되어가는 검과 마주하고 있는 강신혁의 모습은 정말이지 사랑하는 사람을 대하고 있는 것만 같다.

“……역시 마음에 안 들어.”

이나희의 눈썹을 꿈틀거렸다. 물론 그가 봐주길 원한 것은 전혀 아니었지만 이건 이것대로 열 받는다. 과연, 아까 강신혁이 짓던 표정에는 그런 오묘한 감정이 담겨있었는가. 그녀는 좋은 깨달음을 얻었다.

“좋을 때다.”

그 모습을 뒤에서 가만히 보고 있던 이만우가 흡족하게 중얼거렸다. 이나희는 말없이 손으로 총을 만들어 검지 끝에 마나를 모으더니 그에게 쏘아냈다. 미니 매직미사일로 훌륭히 할아버지를 격추시킨 그녀는 늦지 않게 작업에 합류했다.

그렇게 다섯 시간이 흘러 작업은 성공적으로 끝났다.

- 인챈터와의 훌륭한 합작으로 대량의 영력과 마나가 깃든 [실드 가디언의 장검(B)]을 만드는 데 성공했습니다! 야금술의 숙련도가 크게 오릅니다!

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 18.7%

- 훌륭한 작업성과에 감탄한 관리자의 500HP 보너스!

모루 위에 한 자루의 바스타드 소드가 놓여 있었다. 은색을 띠고 있는 마법금속 케나이언으로 빚어낸 검은 묵직한 기세와 함께 은은한 빛을 흘리고 있었다.

아이템 정보를 확인하니, 분명 [방어막 생성]이라는 특수능력과 함께 추가로 [착용자 방어력 증가]라는 패시브 능력까지 달려 있었다. 단언컨대 B등급 아티팩트 중에서도 최상위에 랭크될 법한 아티팩트였다.

“정말…… 단번에 성공했네.”

“……그러게요. 그래서 이건 외발인가요, 두발인가요?”

“모르겠어, 모르겠지만 나 혼자였으면 특수능력을 두 개 띄우지는 못했어.”

“그런가요.”

모두 강신혁의 첫 시도였다. 여태껏 그가 만든 모든 무구는 강화 계열이든 부여 계열이든 무기의 본 목적에 충실한 특성을 담고 있었으나, 이번엔 굳이 방어 기능을 첨부한 검을 만드는 데 도전했다.

자신의 충동을 억제하고, 이나희에게 맞추어 작업하며 새로운 것을 배우고자 노력했다.

그리고 보기 좋게 성공했다. 성공했다고 해야 할 것이다.

B랭크라니, 초인상가에도 쉬이 출품되지 않는 고급품이니까. 팔려고 마음먹으면 수십억은 기본. 이것으로 경연에서 대상을 타지 못 한다면 오히려 경악할 수준이다. 랭크만 놓고 보면 신살검과 동급이지 않은가.

물론 실제로는 신살검보다 훨씬 격이 딸리는 수준일 테지만, 명품이라는 것만은 확실했다.

“적어도 몇 번은 실패할 줄 알았어. 아티팩트라는 게 원래 만든다고 바로 탄생하는 게 아니라, 분명 똑같은 설계도를 가지고 제작해도 반드시 실패하게 되어 있는데, 그런데…… 진짜.”

이나희는 실로 기이한 표정으로 실드 가디언의 장검의 검신을 쓸었다.

자신이 직접 구상하고 새긴 마법문자의 음각을 매만지고 있자니 전신에 소름이 돋았다. 자신이 기여한 작품이 B랭크로 완성되었다. 그 실감이 비로소 그녀를 덮쳐왔다.

그저 자신이 작품의 완성에 일조한 것이 기쁘다는 마음이 절반, 온전히 자신만의 능력으로 이뤄내지 못한 것이 분하다는 마음이 절반.

강신혁의 능력에 대한 질투는…… 그건 며칠 동안 같이 작업하는 과정에서 이미 털어낸 지 오래였다.

아무리 발버둥 쳐도 따라잡을 수 없는 재능과 조우한 경험은, 적어도 그녀에게 있어선 처음이 아니었으니까.

"......."

“이걸 학생들이 만들어냈다고 하면 그 누구도 믿지 않을…… 응? 너, 왜 그런 표정을 짓고 있어?”

"아뇨."

검을 보며 침묵하고 있던 강신혁은 그녀의 질문을 받고서야 나직이 고개를 젓고는 몸을 일으켰다.

날을 가는 마무리 작업을 마친 후, 뒤에서 지켜보고 있던 이만우에게 그것을 건넸다.

“전 피곤해서 먼저 가볼게요, 선생님.”

“피곤할 만하지. 가봐라.”

“예. 선배님도 고생 많으셨습니다.”

“응? 그렇긴 한데 너……."

강신혁은 이나희가 뭐라 말하려는 것도 듣지 않고 재킷과 가방을 챙겨 부실을 빠져나갔다.

뭔가 이상하다 여긴 이나희는 그를 쫓아나가려다 말고 지금 자신의 모습을 깨닫곤 멈추었다. 셔츠 차림에 땀으로 푹 젖어있어 도저히 사람들 앞에 모습을 드러낼 처지가 아니었던 것이다.

혀를 찬 후 마법을 시전해 몸과 옷의 습기를 제거하며 뒤를 돌아보니, 이만우가 바스타드 소드를 쓰다듬으며 강신혁과 비슷하게 묘한 표정을 짓고 있었다. 그녀는 본능적으로 물었다.

“쟤 왜 저러는지 알아, 할아버지?”

“자존심이 상한 거지.”

이만우는 익히 예상하고 있었다는 듯이 대꾸했다. 이나희의 얼굴이 이상해졌다.

“자존심이 상해? 그 나이에 B랭크 아티팩트를 만들어놓고? 대체 뭐에 자존심이 상한 건데?”

“나이도 랭크도 중요하지 않다. 자신의 전력을 쏟아낸 작품을 만들 수 있었느냐, 그렇지 못했느냐. 그것이 중요한 거지.”

“그러니까 지금…… 지금 이게 제 실력을 못 낸 거라고? 제 실력을 못 낸 게 분해서 저렇게 뛰쳐나간 거라고?”

이만우가 그 말에 고개를 끄덕이며 검을 내려놓았다.

“너와의 합작을 제안한 데에는 그런 이유도 있었다. 저 녀석은 자신을 위한 무구를 만드는 것부터 시작했거든. 그래서 자신의 마음이 가는 대로 만드는 것을 모두 마음을 다해 만들 수 있었어. 하지만 이번엔 그렇지 않았지. 설계 작업이 먼저 들어갔고, 너와 의견을 조율해야 했고, 경연에 내는 작품이라는 점을 의식해야 했어. 그런 많은 생각들이 충돌한 끝에 결국…… 자신의 뜻을 온전히 담는데 실패한 거다.”

“투덜거리지도 않고 내 뜻에 잘 맞춰준다고는 생각했는데.”

“너와의 합작이 아니었으면 애초에 검을 만들지도 않았을 것이고, 익숙하지 않은 능력에 도전하는 일도 없었을 거다. 녀석은 전부 너에게 맞춘 거다. 이번 작업의 중심을 네게 맞췄어.”

“설마 날 배려한…… 아니, 그게 아니구나. 나를 기회로 삼아 새로운 시도를 했던 거구나.”

그제야 전모를 파악한 이나희의 표정이 험악해졌다. 이만우는 그 옆에서 혼자 웃고 있었다.

“본인도 스스로의 방식이 마냥 좋지 않다는 걸 의식하고 있었단 증거지. 하지만 마냥 새롭기만 해도 안 된다는 걸 오늘 깨달았으니, 직면한 문제를 해결하기 위해 어떤 식으로든 수를 짜내겠지. 그것에 성공하면 아마 실력이 또 한 차례 엄청나게 늘 테고…… 참 기대되는구나.”

“날 그 녀석의 강화 제물로 써먹은 거네?”

“무슨 그런 섭섭한 소리를 하고 그러냐. 너도 신혁이를 보며 자극을 많이 받았을 텐데.”

“열등감밖에 못 느꼈거든!?”

이나희가 버럭 외쳤다. 그러나 이만우는 여전히 그녀의 속을 다 안다는 듯이 웃고 있었다.

“좋은 인연이 될 거다. 잘해봐라. 네가 그렇게 바라마지않는 사업의 재건도 가능하지 않겠냐.”

“그 말을 할아버지한테 듣고 싶진 않거든……?”

이나희는 성질을 박박 내며 자신의 짐을 챙겼다. 이번에야말로 자신의 모습이 이상하지 않다는 것을 확인하고 문을 열어젖힌 그녀는, 그러나 그대로 뛰쳐나가기 전에 뒤를 돌아보며 외쳤다.

“탈퇴 취소해둬! 그 자식 얼마나 대단한지 옆에서 한 번 두고 봐야겠으니까!”

“킥."

문이 닫혔다. 홀로 남은 이만우는 빤히 보이는 손녀의 행동에 피식 웃어버리곤, 검을 챙겨 자신도 방을 나섰다.

강신혁에게는 실패작일지 몰라도, 이 검은 이번 경연을 완전히 뒤집어놓을 기적 그 자체였으니까.

@@@

그 시각, 분한 마음을 애써 억누르며 자신의 방으로 돌아온 강신혁은 무엇을 하고 있었는가 하면.

- 신살검이 히로익 실드에 담긴 힘을 모두 소화하는 데 성공하여 A랭크로 성장합니다. 기존의 모든 권능이 강화되며, 신살검이 예기를 일부 되찾습니다. 핵을 활용한 신살검의 운용이 가능해집니다.

- 신살검의 새로운 특수능력, [수호]를 개방합니다.

- 신살검이 품고 있던 기억의 일부를 열람합니다.

“아니 이게 왜 이제, 으아아아악!”

언제나처럼 기억의 흐름에 휩쓸리고 있었다.



74화. < Chapter 15. 지저세계의 손님 - 1 >



그는 어둠 속에 서 있었다.

한손에는 아직 드래곤 하트가 박혀있는 신살검을 쥔 채, 자신의 그림자 속에서 솟아나오는 징그러운 괴물들을 끊임없이, 끊임없이 베어내고 있었다.

‘신살검무.’

멋대로 그런 이름을 붙인 검무가 그의 손아귀에서 보다 완벽한 형태로 펼쳐지고 있었다. 이전 겪었을 땐 경지가 미천해 미처 보지 못 했던 가능성의 궤적이 그곳에 있었다.

‘저번엔 뿌연 모니터를 통해 보는 것만 같은 느낌이었는데, 지금은…….'

지금은 자신이 직접 몸을 움직여 신살검을 휘두르고 있다. 아니, 그 표현은 적합하지 않다. 단지 의식이 이 몸 안에 머무르고 있을 뿐, 자신의 의지로는 손가락 하나 까딱할 수 없다.

하지만 그래서 더욱 좋았다.

‘기억하자.’

자신의 육신과는 신체 구조도 지닌 힘도 완전히 딴판이지만.

검을 어떻게 휘두르는지, 발을 어떻게 내딛는지, 허리에 어떤 식으로 힘을 주며 시선을 어디에 두는지, 심장에서 시작되는 기운의 흐름이 전신으로 어떻게 퍼져나가며 그 힘을 강화시켜주는지.

그 모든 것을 직접 겪고 있는 것만으로 자신의 신살검무를 성장시킬 동력원으로 삼을 수 있었다. 그것은 여태껏 자신이 했던 수련들과는 비교도 되지 않을 만큼 농밀한 체험이었다.

‘야누스일까. 아마 야누스겠지.’

단지 의식만 깃들어있을 뿐 스스로의 얼굴을 살피는 것조차 할 수 없었다. 그것이 조금 답답했다.

그가 육체의 주인에 대해 알 수 있는 점은 그가 남자라는 것, 극한으로 단련된 육신의 주인이라는 것, 마지막으로 영력을 다룬다는 것.

‘영력이 섞인 검의 궤적이 실시간으로 변화하는 것이 느껴져. 물리 영역에서 시작된 움직임이 두 눈으로 보면서도 해석할 수 없는 신비의 영역으로 치환되고 있어. 역시 그랬던 건가…….'

어째서 자신이 신살검무에 그토록 끌렸는지 이제는 알 수 있을 것 같았다. 초월적인 검기도 검기지만, 그보다는 이것이 영력에 기반을 둔 기술이었기 때문이다.

하긴 아무런 힘도 없는 단순한 동작이 기적에 가까운 결과를 낳을 수 있을 리 없었다. 영력으로 펼쳐지는 검술, 이것은 앞으로 강신혁에게도 중요한 화두가 되어 주리라.

그저 검을 휘두르며 거기에 영력을 주입해 파괴력을 더할 뿐인 움직임이 아니라, 반드시 영력이 더해져야만 완성되는 신비. 마나의 대체재로서가 아닌 영력 고유의 권능으로만 가능한 기술.

이것을 무기술 전반에 적용시키려면 앞으로 제법 머리를 굴려야겠지만 일단은 단초를 얻은 것으로 충분했다. 강신혁도 무재(武才)라면 다른 누구에게도 뒤지지 않는 것이다.

여기서부터가 시작이었다. 환룡무를 그 너머의 스킬로 도약시킬 가능성이 열린 순간이었다.

- 발버둥 쳐봤자 소용없어.

그러나 강신혁이 신살검의 궤적을, 그 안에 깃든 영력의 작용을 모조리 뇌리에 새기며 해석하려 애쓰던 그때. 남자의 그림자 속에서 그런 목소리가 들려왔다.

- 변하는 것은 없어. 네가 그곳에 존재함으로 인해, 결국 우리가 태어나게 되니까.

차가운 여자의 목소리. 남자는 아무런 대답도 없이 그 목소리를 끊어버리려는 듯 자신의 그림자 속에 신살검을 박아 넣었다.

드래곤 하트가 번쩍, 황금의 빛을 발했다. 남자의 영력을 받아들이더니 그것을 증폭시켜 검신에 흘렸다.

그로써 드래곤의 권능이 되살아났다. 오만한 전능자들이 갖고 있던 가능성, 신살의 힘이 발현되는 순간이었다.

‘신살검은 저렇게 쓰는 거였나.’

의식을 잃기 전 눈앞에 떠올랐던 메시지에는 분명 신살검이 A랭크가 되어 ‘핵’을 활용한 운용이 가능해진다고 했었다.

아마도 핵이란 저런 것을 말하는 거겠지. 신살의 가능성을 지닌 드래곤 하트를 핵으로 삼았기에 신살검은 비로소 신살의 힘을 갖게 되었다. 그럼 그 드래곤 하트를 잃어버린 지금은 무엇인가, 말만 신살검이지 신살의 권능은 조금도 남아있지 않다는 얘기가 아닌가!

‘다시 드래곤 하트를 찾아서 박아 넣으면 되겠지만 그게 어디 쉬운 일이냐고.’

하지만 생각해보자. 핵을 활용한 운용이 가능하다고는 했지만 그 핵이 꼭 드래곤 하트여야만 한다고는 하지 않았던 것 같은데.

어차피 강신혁이 신을 죽여야 하는 것도 아니고, 신살검을 강화하기 위해 드래곤 하트를 대체할 만한 핵을 찾아낼 수만 있다면.......

그때 그의 상념을 끊어내는 목소리가 들려왔다.

- 재밌는 무기를.

- 친구의 유작이지. 아마 많이 아플 거다.

그 짧은 사이 쇠약해져 갈라진 여자의 목소리에, 비로소 남자가 입을 열어 한 마디 했다. 평소 까불대던 야누스의 인상과는 정말 많이 다른 침착하고도 진중한 목소리.

그림자가 펑펑 터져나갔다. 사방에서 넘실대던 괴물들도 차례차례 소멸했다. 신살검이 빛을 토해낼 때마다 세계가 뒤흔들리고 일그러지며, 균열이 생겨났다.

- 야누스, 야누스. 어리석은 발버둥은 그만둬.

남자는 그 말을 듣지 않고 검을 어둠 속으로 더욱 깊이 박아 넣었다. 세상 전체에 거대한 충격이 내달렸다.

- 네가, 우리를…… 만…….

세상을 잠식한 어둠에도 한계는 있었던 것일까, 그 일격에 어둠이 무너져 내리기 시작했다. 그러나 마지막 발악이었을까, 무너지는 어둠이 순식간에 신살검을 삼켜버렸다.

- 앗.

남자가 명백히 실수했다는 목소리를 내며 손을 뻗었지만 이미 그곳에는 아무것도 없었다. 어느덧 남자 홀로 남은 세상에서…… 그는 나직이 빌어먹을, 하고 중얼거리며 손으로 이마를 덮었다.

그리고 강신혁은 주인을 잃은 신살검과 함께 어둠 속으로 떨어져 내렸다. 바닥을 모르고 한없이 떨어져 내리며 끔찍한 부유감에 전율하던 찰나…… 번쩍 눈을 떴다.

- 굉장히 심오한 영역의 무예를 경험하며 깨달음을 얻어 일부를 체득했습니다. 환룡무(S+) 스킬의 숙련도가 A-랭크로 성장합니다.

- 영력의 심화 운용에 대한 깨달음을 얻었습니다. 영력이 A-랭크로 성장합니다.

"......."

강신혁은 눈앞에 떠오른 메시지를 읽을 틈도 없이 검을 쥐고 자리에서 벌떡 일어났다.

지금 당장이라도 검을 휘둘러야 될 것 같은 기분이었다. 다행히 로열 클래스로 방을 옮긴 이래 자신의 방에 운동을 위한 개인실이 따로 마련되어, 번거롭게 아래까지 내려갈 필요도 없었다.

- 우웅

방음설비가 된 넓은 수련실 안에 들어서자마자 신살검을 뽑아 정신없이 몸을 놀리기 시작했다. 신살검 역시 금방 그에게 호응해주었다.

다만 문제가 되는 것은 역시 영력이었다. 검은 시원하게 뻗을 수 있는데 꿈속에서 보았던 영력의 특유의 흐름은 쉬이 재현할 수가 없었던 것이다.

‘빌어먹을, 역시 어렵네.’

여태껏 강신혁은 영력을 섬세하게 운용해본 적이 없다. 그저 필요한 순간 터트리고 흘려보내고…….

강약을 조절한 정도는 있어도 꿈속에서 야누스가 그러했던 것처럼 체내에서 체내로, 체내에서 체외로 이어지는 고유의 흐름을 만들어낸 적은 없다. 상상도 해본 적이 없다.

‘검기는 이제 어느 정도 따라갈 수 있을 것 같지만…… 그래도 역시 안 돼. 의미 있는 결과를 만들어내려면 먼저 영력 운용을 연습해야겠어.’

다행히도 야누스가 검을 휘두르며 만들어내던 영력의 흐름은 기억 속에 모두 생생하게 남아있다. 이젠 자신도 그것이 가능하게끔 영력을 다루는 연습을 하는 것 뿐!

어쩌면 자신만 모르고 있었을 뿐이지 마나를 다루는 검술이나 스킬에도 이런 심화과정이 있었던 것일까. 강신혁은 그런 생각을 하다 말고 웃어버렸다. 마치 자신이 무협지에나 나오는 무공을 수련하는 듯한 기분이 들어서였다.

‘그래도 제법 성장했다 생각했는데 이제 겨우 한 걸음 뻗은 셈이었구나.’

여태까진 수박 겉핥기식으로 검을 휘두르고 있었을 뿐. 그저 영력을 뭉쳐 검을 강하게 하는 것이 아닌, 영력과 조화를 이루어 신비와 이적을 낳는 제대로 된 검술을 드디어 배우게 된 것이다!

- 고마워, 야누스.

- 야누스 님의 귓속말 : 뭐야, 왜 갑자기 그래?

- 네 덕분에 무림의 존재를 실감했어.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배, 머리 괜찮아?

야누스는 언제나처럼 속없는 말로 대꾸했지만 강신혁은 야누스의 그런 모습마저 대단해보였다. 역시 히어로 유니버스는 굉장한 공간이었다.

- 여태까진 그냥 검에 영력을 때려 박아 휘두를 뿐이었거든. 하지만 신살검에 담긴 네 기억 덕분에 진짜 검술이 뭔지 깨달았어.

- 야누스 님의 귓속말 : 뭐? 내 흑역사를 멋대로 감상…… 잠깐만. 그 흐름을 읽어냈다고? 내 영력의 흐름을? 그건 검술 같은 게 아니라 보다…… 아, 음, 뭐 됐다.

야누스는 강신혁의 설명을 듣고 뭔가 망설이는 듯하더니.

- 야누스 님의 귓속말 : 그래, 정진해보도록! 할배가 내 검술을 이해하면 다음에 만들어줄 신살검도 더 훌륭한 놈이 나오겠지!

- 그래. 그것도 언젠가 반드시 만들어줄 테니까…….

지금은…… 내 뜻대로 검도 한 자루 만들어내지 못하는 반푼이일 뿐이지만. 아까 있었던 일을 떠올린 탓에 검술을 배워 한껏 고조되었던 강신혁의 기분이 순식간에 가라앉았다. 그것을 알지 못하는 야누스가 말을 이었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 검을 이해하는 능력을 지닌 할배라면 언젠가 무력에서도 나를 앞설지도 모르지.

- 이해라…….

- 야누스 님의 귓속말 : 응? 왜 그래, 할배. 내가 이상한 말 했나?

- 글쎄.

- 야누스 님의 귓속말 : 아, 그렇지. 자게에서 누가 할배 찾던데. 할배는 원래 자기 물건 사주는 놈하고밖엔 대화를 나누지 않는다는 것도 모르고. 쯧쯧.

- 내가 속물인 것처럼 묘사하는 건 그만둬.

히어로 유니버스에는 몇 개인가의 게시판이 있다. 그중 강신혁이 이용하는 것은 거래게시판 뿐이지만 다른 회원들은 자유게시판(자게)이나 팁게시판(팁게)에도 자주 들어가는 모양이었다.

사실 강신혁도 혹시 자신에게 도움이 되는 것이 있을까 싶어 들어가 봤지만 자게는 고인물들의 멀티 채팅을 위해 마련한 공간이나 다름없었고 팁게는 지금의 강신혁이 도무지 알아먹을 수도 없는 이름과 형태를 가진 괴물들의 서식처나 사냥법, 혹은 세상에 상처 안 남게 차원 찢기 같은 터무니없는 얘기밖엔 없었다.

‘소설처럼 고수들이 자신의 특별한 수련법이나 마법을 가르쳐주기라도 할 줄 알았는데.’

생각해보면 자신의 비전이나 다름없는 기술을 생판 타인에게 가르쳐줄 리가 없었다.

더구나 히어로 유니버스는 이미 자신의 능력을 입증한 이들만이 소속되는 곳. 이미 자신의 길을 확립한 이들만이 들어가는 곳이기에 타인에게서 굳이 뭔가 배워가려는 이도 없었다.

'......음?'

거기까지 생각하다 말고 강신혁은 문득 고개를 갸웃했다. 방금 머릿속에 뭔가 걸리는 게 있었는데, 뭐였을까. 자신의 자격요건?

그야 모루는 히어로 유니버스의 회원이 되는 시점에서 모든 세상 최고의 대장장이임을 입증했고, 자신은 그런 모루의 환생체니까 영력을 각성한 순간 전생의 아이디를 되찾은 것뿐인데…….

“으으음, 모르겠다.”

중요한 일이라면 나중에 다시 생각나겠지. 강신혁은 히어로 유니버스의 팁게를 슥 확인해보곤 역시나 자신에겐 도움이 되는 게 없다는 사실을 재확인한 후 자게를 열었다. 과연, 자신을 찾는다는 글을 바로 발견할 수 있었다.

[지저왕 - 대장장이 모루님을 찾습니다. 우리 세상에 도움이 간절히 필요합니다!]

강신혁은 자신의 두 눈을 의심했다. 지저왕이라니 이런 유치찬란한 이름을 닉네임으로 사용하는 용기 넘치는 녀석이 있었단 말인가.

그 글에 달린 댓글들을 확인해보니 지저왕처럼 정신 나간 닉네임을 쓰는 이는 그 외에는 없는 것으로 보였다.

[아스칼던 - 모루와 이야기가 하고 싶으면 우선 그의 작품을 사야지. 뭘 모르는 놈이군. 신참인가?]

[미양 - 모루가 활동 안한지 벌써 20년이 다 되어 가는데 무슨 헛소리야. 활동 똑바로 안 하냐? 너 같은 놈들이 우리 고인물들을 욕먹이는 거야.]

[로키 - 너야말로 똑바로 해라. 모루 활동 재개했거든?]

[미양 - 뭐!? 언제!]

[로키 - 바로 얼마 전에. 망치를 손에서 놓은 지 오래 되서 실력이 많이 떨어졌는지, 웬 이쑤시개랑 딱지 하나씩 올려놓더라. 그래도 그리워서 내가 사려고 했는데 어떤 놈이 상회입찰해서 가져갔어.]

[은아 - 내가 가졌어야 했는데. 그거 상회입찰한 새끼 잡히면 죽여 버릴 거야.]

은아야.......

[지저왕 - 저도 어떻게든 그렇게 연락을 드리고 싶었지만 새로 물건을 올리시질 않으셔서…… 그래서 여기서 찾고 있는 겁니다. 혹시 그분과 개인적인 연락이 가능하신 분 계십니까?]

[츠쿠요 - 은아란 계집은 젖비린내 나는 입을 좀 다물어줬으면 좋겠군요. 그보다 지저왕이라고 했나요? 당신, 모루에겐 무슨 볼일이죠? 아니, 그전에 혹시 당신은 여자인가요?]

[지저왕 - 저 사람 아닙니다.]

[야누스 - 이거 웃긴 놈이네.]

댓글은 거기서 끊겨 있었다. 강신혁은 오히려 사람이 아니라는 부분이 무척 신경 쓰였지만 일단은 거기에 댓글을 달기로 했다.

[모루 - 무슨 일이시죠? 제 능력이 부족해서 도와드리기가 쉽지 않을 것 같은데.]

답글은 바로 달렸다.

[지저왕 - 오오오오! 감사합니다, 감사합니다! 차원 퀘스트를 수행하실 수 있는 대장장이는 오직 모루님뿐이라는 얘기를 들었습니다. 부디 저희 세계에 와주실 수 있을까요?]

[미양 - 뭐? 이 미친 새끼가, 자게에서 차원 퀘스트를 의뢰한다고? 신참 주제에 건방지게.]

[로키 - 관리자 승인은 난 거야? 아니 잠깐만, 모루가 차원 퀘스트를 할 수 있다고? VIP야? 개쩌네!]

[야누스 - 모루 할배가 여태 팔아먹은 무구가 몇 갠데 VIP는 당연하지. 그런데 너, 지저왕이라는 놈. 모루 할배한테 무슨 수작을 부리려고 그러냐?]

[지저왕 - 수작이 아닙니다! 우리 세상엔 정말로 대장장이의 도움이 필요합니다! 재료는 충분히 있으니 부탁드립니다! 아니, 재료를 채집하는 부분부터 조금…….]

[모루 - 차원 퀘스트…….]

대장장이의 도움이라, 그 세상에는 대장장이가 없기라도 하단 말인가? 아니, 하지만 인간이 아니라는 말도 했으니…….

“어때요, 관리자님.”

- 위험합니다. 회원님께 충분히 도움이 될 수 있는 장소입니다만 그래도 제가 회원님께 말씀을 드리지 않았던 이유가…….

- 은아 님의 귓속말 : 할부지, 갈 거면 은아랑 같이 가! 위험한 데 또 혼자 가면 안 돼!

“음, 은아랑 같이 가면요?”

차원 퀘스트 중에는 다른 히어로 유니버스 회원이 동행할 수 있는 것도 있다고 했었지. 시기적절하게 날아든 은아의 메시지를 읽으며 강신혁이 묻자, 관리자는 짧은 메시지로 대꾸했다.

- 쳇.



75화. < Chapter 15. 지저세계의 손님 - 2 >



금요일 수업이 끝난 오후, 차원 퀘스트를 받아들여 출발하기 전. 강신혁은 자신의 무장을 모두 챙기고 마지막으로 신살검을 점검했다. 신살검무의 진체를 익히는 데에 정신이 팔려 아직까지 신살검의 업그레이드된 성능을 확인하지 않고 있었다는 사실을 떠올렸기 때문이었다.

[신살검]

[A랭크]

[특수능력 - 날붙이 포식, 회귀, 살의제어]

[특수능력 개방- 수호]

[영핵(靈核) - 없음]

*수호 - 주인이 위험한 상황에 처했을 때 주인을 보호하는 영력의 방어막을 생성한다. 신살검에 저장된 영력이 많을수록 강한 방어막을 만들어낼 수 있으며, 검을 지니고만 있으면 상시적용된다.

강신혁은 실로 아이러니하다고 생각했다. 하필이면 자신이 방어능력이 붙은 검을 제대로 만들어내지 못해 좌절하고 있던 상황에 신살검이 방어능력을 개화하다니.

물론 히로익 실드를 흡수한 덕에 방패가 지니고 있던 권능을 특수능력으로서 개방한 것이겠지만, 그 타이밍이 공교롭다는 점만은 부정할 수 없었다.

‘신살검이 내게 도움을 주려 하는 것일지도.’

신살검에 담겨있던 야누스의 기억을 열람하며 강신혁은 신살검이 단지 자신의 전사로서의 능력을 성장시켜주는 보물이라고만 생각 했었는데, 어쩌면 그것이 아닐지도 모르겠다는 생각이 들었다.

생각해보면 신살검은 모루가 만들어낸 최후의 역작이며, 강신혁이 영력을 깨우치고 야금술을 익히는 데 막대한 영향을 끼친 물건이기도 하다. 그런 녀석이니 이번에도 그에게 무구를 대하는 자세에 대한 가르침을 주려고 한다 해도 이상할 것은 없었다.

“……고맙다. 노력해볼게.”

강신혁은 감사의 마음을 담아 신살검을 쓰다듬었다. 검 주제에 건방지다는 소리를 하기엔 신살검의 격이 격이지 않은가. 아직 전생의 능력을 1할도 제대로 꺼내지 못하고 있는 자신에 비하면 신살검이 훨씬 대단했다.

‘그 외에 또 달라진 점이라고 한다면…… 영핵인가. 이 영핵이라는 건 아마 드래곤 하트를 대신할 물건을 말하는 거겠지.’

신살검의 검날과 손잡이를 가르는 크로스가드 부분의 정중앙에 뚫린 구멍. 여기에는 원래 드래곤 하트가 박혀있었지만, 그것이 소실 되고는 휑하니 보기 싫게 뚫려있을 뿐이었다.

하지만 A랭크의 격을 되찾은 지금은 조금 달라져 있었다. 가드 부분에 구멍이 뚫려있는 것은 변함이 없지만 억지로 뜯어내진 듯했던 상처가 말끔하게 사라지고 구멍 안쪽으로 깔끔하게 테두리가 조성되었으며, 구멍 중앙에서는 간헐적으로 파직거리는 스파크가 일고 있었다.

이렇게 대놓고 ‘핵을 넣으면 굉장해진다!’라고 광고하고 있으니 강신혁도 절로 입맛을 다시게 되었다.

“뭐라도 일단 끼워보고 싶게 만드네……."

“왜 대낮부터 검을 들여다보면서 외설적인 농담을 하고 있는 거야? 머리 괜찮아?”

그의 방에서 한가로이 홍차를 마시고 있던 클레어가 그런 말을 툭 내뱉었다. 대낮에 남학생의 기숙사 방에까지 쳐들어와서 중2 컨셉을 잡고 있는 사람에게 듣고 싶지는 않은 말이었다.

“제 머리보다는 누나 머리를 걱정해야 하지 않을까요? 여기요, 한 번 보면 이해할 거예요.”

“오, 오오…… 오오오?”

강신혁은 신살검을 허공에서 한 번 멋지게 휘두르곤 클레어에게 가드 부분을 보여주었다. 그녀는 그것을 보더니 사색이 되었다.

“미쳤네, 진짜. 여기 아무거나 넣으면 큰일 나니까 조심해.”

“아시겠어요?”

“응. 적어도 어지간한 몬스터의 마석 정도는 이 안에 넣는 순간 흔적도 못 남기고 소멸할 거라는 것 정도는 알겠는데?”

그러고 보면 연금술사 역시 감정에는 일가견이 있는 직업군이었다. 강신혁은 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“굉장히 에너지가 풍부한 물질이 필요하리라는 것 정도는 추측하고 있어요.”

“그것도 반영구적으로 재생하는 물건이어야겠지. 믿기 어려울 수도 있지만 정말 까마득히 높은 랭크의 몬스터들은 자신만의 특성을 담은 마석을 통해 체내마력 발전을 일으키거든? 적어도 그쯤 되지 않으면 안정적으로 운용할 수 없을 거야. 그러니까…… SS랭크 정도? 그런 물건은 나도 한 번도 본 적 없으니 포기하고, 응. 그래도 최소한 S+랭크.”

“SS랭크라, 그렇죠. 구하기 힘들겠죠.”

강신혁은 그 말을 하며 입가에 고소를 머금었다. SS랭크라, 실로 공교로운 표현이다. 마침 강신혁에게는 SS랭크의 마석과 비슷한 물건이 있지 않던가. 그래, 바로 [신풍의 보주]다.

신풍의 보주는 끊임없이 영력을 만들어내는 물건이며, 아직 강신혁이 알지 못하는 가능성마저도 품고 있다. 그 공능은 필시 신살검과 발군일 터였다. 문제가 있다면 아직 신풍의 보주는 SS랭크에 걸맞은 위용을 되찾지 못했다는 것.

신풍의 보주는 강신혁의 인벤토리 안에서 천천히 상처를 회복시키고 있었다. 영력을 그러모으고, 부실한 내부를 수복하는 작업에 한창이다. 강신혁도 매일 밤 꾸준히 자신의 영력을 불어넣어 보주의 기운을 북돋워주고는 있었지만 하루 이틀 걸릴 작업은 아니었다.

‘당분간은 손을 써볼 도리가 없겠네. 그래도 핵이 될 만한 물건을 갖고 있다는 것만으로도 다행인가.’

강신혁은 검날을 괜히 한 차례 쓰다듬었다. 하긴 지금은 아직 신살검무조차 제대로 습득하지 못했는데, 걸음마를 배우기도 전부터 날려고 들 필요는 없겠지.

“그런데 할부지, 클레어는 왜 여기 있는 거야?”

한참 전부터 소파에서 쿠션을 끌어안고 앉은 채 뚱한 표정을 짓고 있던 신은아가 한 마디 툭 던졌다. 강신혁이 뭐라 말하기도 전에 클레어가 먼저 입을 열었다.

“그야 나도 자게의 글을 읽었으니까. 너만 신혁이를 걱정하는 줄 아니?”

“그, 그건…… 그렇지만 할부지는 나랑.”

“그리고 너, 그 호칭은 신혁이랑 둘이 있을 때만 쓰기로 했다며?”

반박하려는 신은아에게 추가 공격을 넣는 클레어. 신은아가 휘청거리면서도 어찌어찌 대꾸했다.

“하지만 클레어는 가족이나 마찬가지니까 들어도 괜찮은데.”

“그렇게 생각해주는 건 고맙지만 내 입장에선 족보가 꼬일 뿐이니까 그만하렴.”

"윽."

일전에는 강신혁의 존재를 숨겼던 클레어가 말리는 분위기였는데 오늘은 클레어가 일방적인 우세를 점하고 있었다.

과연, 신은아도 그땐 분노에 몸을 맡겨 폭주했을 뿐 항상 그렇게 막나가지는 못하는 것인가. 강신혁은 마음속으로 클레어를 응원했다.

“……알았어, 안 하면 되잖아.”

“좋아.”

“오오오."

강신혁은 기어이 신은아의 항복 선언을 받아내고 마는 클레어를 존경을 담아 바라보았다. 그녀는 하, 코웃음을 치며 한껏 폼을 잡았다. 귀엽다.

“그럼 뭐라고 부르면 되지?”

“그냥 이름으로 부르면 되잖아. 아니면 서로 선배 후배라고 불러도 되고. 위장신분으로 다닐 때를 대비해서라도 익숙해져.”

“이름을 부르는 건 너무 힘드니까, 그럼…… 후배.”

“네, 선배.”

"......흐."

신은아가 볼을 붉혔다. 마냥 싫은 호칭은 아닌 모양이었다.

클레어는 그런 그녀를 보며 눈을 가늘게 떴다.

"은아 너, 설마……."

“뭐, 뭐가?”

“아냐, 슬슬 출발하자.”

말을 중간에 끊고 자리에서 일어서는 클레어의 모습에 신은아는 이를 빠득 갈았지만 뭐라 하지는 못했다. 좋아, 앞으로 클레어가 신은아를 마크해준다면 강신혁도 꺼릴 것이 없었다.

하지만 한 가지, 출발하기 전에 둘에게 꼭 묻고 싶은 것이 있었다.

그는 오후 간식으로 강철을 씹어 먹고 있던 오닉스를 회수해 어깨에 얹고는 그들을 돌아보며 물었다.

“둘 다 하이랭커면서 어떻게 그렇게 한가해요?”

“한가한 게 아니야, 우리 프론트라인 바의 소중한 직원인 너를 위해 시간을 낸 거지.”

“할…… 소중한 후배를 위해서니까 망설임 없이 연차를 썼어.”

두 여자의 목소리는 굳건했다. 음, 역시 한가한 게 맞는 것 같은데. 강신혁은 의심하면서도 더는 추궁하지 않았다.

“셋이서 함께 마이 룸에 들어갈게요.”

- 다른 두 명의 회원에게서 입장료를 징수합니다. 20만 HP를 얻었습니다!

강신혁은 다른 사람의 마이 룸에 들어가는 데 입장료를 내야 하는 줄은 몰랐기에 움찔했지만 두 사람은 아무렇지도 않게 입장료를 냈다.

10만 HP 정도는 아무렇지도 않다는 것인가. 과연 경력자들은 뭔가 달라도 달랐다. 하지만 마이 룸 안의 황량한 실태를 보고는 그 둘도 어처구니없는 표정을 지었다.

“이런 아무것도 없는 곳에 입장료를 내고 들어오게 되다니.”

“차원 퀘스트를 많이 하면 환경이 바뀐다는데 제가 아직 차원 퀘스트를 한 번 밖에 하지 않아서.”

“앞으로도 계속 같이 가. 도와줄 테니까.”

클레어는 그저 쓴웃음을 짓고 있는 반면 신은아는 강신혁의 마이 룸을 이렇게 형편없는 상태로 방치할 수는 없다는 사명감에 불타오르고 있었다. 강신혁은 모든 차원 퀘스트에 다른 회원을 동행시킬 수는 없다는 얘기를 할까 말까 고민하다 입을 다물었다.

관리자가 바로 그들의 눈앞에 차원 퀘스트의 내용을 띄웠기 때문이었다.

[지저의 그림자]

[대기에 유독가스가 가득해 땅 위에서는 생명체가 살지 못하는 세상, 그로마스는 그 대신 지저에 풍부한 마나와 청정한 산소를 머금고 있습니다. 자연히 지상 위의 생명체는 모두 죽거나, 지저에서 살아가기 위한 진화를 일으켜 땅속으로 파고들었습니다. 모든 생명체가 지하에서 생활하는 지저세계는 그렇게 탄생했습니다.]

[그러나 그로부터 오랜 세월이 흐른 지금, 그로마스의 지하에도 새로운 악이 태동하고 있습니다. 지저의 생명들은 다가오는 멸망을 피하기 위해 서식처를 옮기고자 하지만 안타깝게도 과거 날카롭고 단단했던 그들의 발톱은 오랜 평화에 찌들어 연약해져버린 지 오래입니다.]

[단단히 굳은 지반을 뚫어낼 힘을 잃은 그들에게 다시 날카로운 발톱을 달아주어, 새로운 서식처를 찾을수 있게 도와주는 것이 당신의 임무입니다. 혹은…….]

[퀘스트 기한 : 2달]

[지구와 그로마스의 시간 비율 - 1:24]

“와."

화끈한데. 뭐가 화끈하냐면, 지구와 그로마스의 시간 비율이 화끈했다. 이 정도면 퀘스트 기한인 두 달 동안 그곳에서 쭉 머무르다 와도 간신히 월요일 아침이 되는 것이 아닌가!

강신혁은 이 믿기지 않는 비율에 감탄하며 관리자에게 그 비결을 물었다.

“어떻게 이런 시간 비율이 가능해요? 그 지저왕이라는 사람은 저랑 동시간대를 사는 인물인 줄 알았는데……."

-세계의 시간 흐름은 여러 가지 요인에 의해 다른 세계와 비틀리게 됩니다. 대표적인 비틀림을 낳는 것이 바로 ‘세상의 위기’입니다. 그 세상에 심각한 위기가 닥쳐올수록 다른 세상과의 시간 비율에 현격한 차이가 일어나게 되는데, 바로 그 상황에서 그가 직접 회원님께 의뢰를 넣은 것입니다.

“제가 감수해야 하는 페널티 같은 건 없나요?”

- 본래 시간비율에 차이가 날수록 차원간의 이동, 체류에 막대한 양의 HP를 소모하게 됩니다. 실제로 회원님께서 다시 키엘론을 찾으신다면 지구 시간으로 하루에 100만 HP의 체류비를 지불하셔야 합니다.

“그런 얘긴 전에 못 들었는데!”

그러니까 지금 해주는 거겠지, 젠장! 안 그래도 지구와의 시간비율이 1대 10인 키엘론에 찾아가서 수련이나 하고 올까 생각했는데 그런 함정이 있었다니!

가만, 그래도 100만 HP로 시간을 살 수 있다면 남는 장사가 아닐까? 더욱이 다른 세상에 머무를 때는 노화도 진행되지 않는 모양인데.......

- 키엘론의 가장 큰 위기를 회원님께서 타파하신 덕에 세상이 크게 안정되어, 지금 지구와 키엘론의 시간비율은 1:5까지 줄어들었습니다.

“세상에 정말 거저란 없군요……."

- 하지만 처음 퀘스트를 받아 진행할 때만은 거저가 됩니다. 첫 번째의 차원 퀘스트는 히어로 유니버스에서 제안했던 것인 만큼 히어로 유니버스에서 HP를 지불하였고, 이번 차원 퀘스트는 의뢰의 형태가 되는 만큼 의뢰인이 HP를 지불했습니다.

“지저왕 떼부자였네!”

심지어 클레어와 신은아의 비용까지 모두 지불한다고 하니 그 재력이 얼마나 되는지 실감이 갔다. 혹은, 그만큼 지금 그쪽의 상황이 절실하다는 얘기가 될 수도 있었다.

“좋아, 이거 처음엔 도와주려는 생각뿐이었는데 알고 보니 나한테도 득 보는 장사였잖아? 역시 우리 신혁이가 복덩이라니까.”

“사사로이 터치 금지.”

“안 뺏는다니까 진짜.”

팬들의 무분별한 접근을 막는 보디가드처럼 아이돌 강신혁을 보호하는 신은아에게 가로막힌 클레어가 입맛만 다셨다. 강신혁은 과분한 사랑에 헛웃음을 흘리며 중얼거렸다.

“망설일 것도 없으니 지금 바로 가죠.”

- 세상 그로마스에 접속합니다.

그 순간, 세상이 어두워졌다.

그리고 계속 어두웠다.

“뭐야 이거.”

- 뀨뀨우?

강신혁이 살짝 긴장된 목소리를 냈다. 그 순간 어둠속에서 뭔가가 그를 덥석 껴안았다. 따스한 감촉과 함께 느껴지는 시트러스 계열의 향수 냄새. 요즘 자주 안겨봐서 잘 안다. 신은아의 향이었다.

“선배?”

“할…… 으, 응. 후배가 안전한지 확인하려고 했어.”

신은아의 목소리도 조금 긴장되어 있었다. 그녀의 몸이 떨리는 것이 느껴졌다. 설마 무서운 것일까.

문득 그녀가 측은해져 손이라도 잡아주려는데, 마찬가지로 어둠 속에서 다른 이의 목소리가 들려왔다. 클레어였다.

“구라치지 마 요년아, 너 정도 되면 이런 어둠은 그냥 꿰뚫어보잖아.”

“아, 아냐. 그렇지 않아.”

반박하는 신은아의 목소리가 사정없이 떨리는 것을 보니 구라가 맞는 모양이었다. 아무튼 클레어까지 안전하다는 것을 확인하니 강신혁도 마음이 놓였다.

혹시나 하는 마음에 영력을 끌어올려 눈에 집중시키니 신기하게도 어둠이 밝아졌다. 아니, 그럴 것도 없었다. 어느 순간 절로 특성이 발동하는 느낌이 들더니 주위가 대낮보다 환하게 인식된 것이다.

“와. 신혁이 눈 황금색으로 빛나는 것 좀 봐, 헤드라이트인줄.”

“특성이에요. 저도 설마 이런 데서 도움이 될 줄은 몰랐지만.”

주위를 둘러보니 의외로 무척 넓은 공간이었다. 지저라서 그런지 빛은 하나도 없었지만 곳곳에 세워진 멋들어진 금속 기둥, 금속 천장까지 인공적인 미로 가득한 신전과도 같은 공간이었다.

……아니, 근데 왜 전부 다 금속이지?

“저, 저기!”

그때 또 다른 이의 목소리가 들려왔다.

발밑에서, 들려왔다.

“그 눈에 불 좀 꺼주시면 안 될까요! 저희가 눈이 좀 약해서……!”

강신혁은 무심코 아래를 내려다보았다.

“아아아아악! 구원자님들이 너무 눈부셔서 앞이 보이질 않는다!”

“내 눈! 내 눈!”

“모, 모루님은 어느 쪽이시죠? 전 지저왕이라고 하는데요……. 아니, 그 전에 눈에 라이트 좀!"

작고 귀여운 두더지들이 그곳에 있었다.



76화. < Chapter 15. 지저세계의 손님 - 3 >



강신혁은 일단 눈에 라이트를 껐다. 처음엔 헤맸지만 굳이 눈을 번쩍이게 만들지 않아도 어둠을 꿰뚫어볼 수 있게 되었다. 눈 자체는 여전히 황금빛이었지만.

“환영합니다, 구원자님들. 다시 한 번 인사드리겠습니다. 제가 지저왕입니다.”

다른 두더지들에 비해 머리 하나만큼 커다란 두더지가 앞으로 나서 인사했다. 빛이 사라져서인지 아까보단 자신감을 얻은 말투였다. 강신혁은 그의 인사를 받아주며 물었다.

“제가 모루입니다. 그런데 닉은 왜 그렇게 정했어요?”

“죄, 죄송합니다. 전 가입 당시엔 설마 그런 대단한 분들이 모여드는 곳인 줄은 모르고……."

“그럴 수도 있죠. 그래서 왜 닉이 지저왕인데요?”

“그, 그건……."

두더지는 다시 자신감을 잃었다! 클레어가 옆에서 고개를 절레절레 저으며 중얼거렸다.

“신혁이는 의외로 남을 괴롭히는 걸 좋아하는구나.”

“그냥 순수하게 궁금했을 뿐이에요. 사실 누나도 궁금하잖아요.”

“그건 그렇지만. 자그마한 두더지가 그런 멋진 닉네임을 어떻게 떠올린 걸까?”

“그쪽이었어요?”

도움을 청하는 입장에서 뭘 숨길 여유도 없었던 것일까, 지저왕은 자신이 히어로 유니버스에 들어가게 된 경위를 숨김없이 알려주었다. 듣자하니 놀랍게도 그는 모든 세상에서 제일가는 굴착의 재능을 타고났다는 모양이었다.

“지저세계는 깊이 들어가면 들어갈수록 보다 단단한 땅이 나옵니다. 우리 금은서(金隱鼠)족은 외적이 침입해올 때마다, 인구가 늘어 날 때마다 땅을 깊게 파고 들어가며 자원을 얻고 주거공간을 늘려왔죠. 그래서……

은서(隱鼠)라 함은 두더지를 부르는 표현 중 하나다. 그 앞에 붙은 금은…… 아마도 그들의 발톱이 금속같이 날카로워서 붙은 말이 아닐까. 아마도 그들 세상 고유의 단어를 한자어로 변환한 결과이겠지. 강신혁은 대충 그들의 역사와 문화에 대해 이해하고는 고개를 끄덕였다.

“단단한 땅을 보다 잘 파는 금은서가 대접 받는다 이거죠?”

“바로 그렇습니다. 저는 당대 최강의 굴착 능력을 지니고 있었기에 지저세계에 잠든 무수한 재화를 얻고 지저의 왕으로 군림하며 히어로 유니버스에 들어갈 수 있었어요.”

지저왕의 부의 비밀이 밝혀지는 순간이었다. 아마도 여태까지 이런 녀석들이 히어로 유니버스 거래 게시판에 희귀한 금속을 대량으로 판매하고 있었던 것이겠지.

강신혁은 그제야 어째서 관리자가 그에게 ‘회원님께 도움이 되는 세상’이라고 했던 것인지 이해했다. 금속으로 가득한 세상이라면 대장장이가 바라마지 않는 세상이 아니겠는가.

“문제는 제 능력이 너무 뛰어났다는 건데……."

“거기서 다시 자랑이 나오네. 자세히.”

“저 혼자서 앞으로 수백 년은 걸릴 굴착 작업을 해치우는 바람에, 다른 금은서족은 일을 하지 않게 되었습니다. 세대가 교체되고, 또 교체되고…… 일을 할 필요가 없게 된 금은서족은 점점 나태하게 되어, 발톱을 쓰지 않게 되어…… 끝내는 발톱이 퇴화되고 만 것이죠.”

“잠깐만요. 당신 나이가 몇 살이에요?”

“올해로 150살입니다. 평균수명이 30년인 금은서족 중에서는 무척 오래 산 편이죠.”

아마 히어로 유니버스의 회원이 되어 몸에 좋은 걸 이것저것 챙겨먹은 덕이겠지!

아무리 그래도 원래 수명의 다섯 배를 넘게 살고 있다는 것은 굉장히 충격적인 소식이었지만, 여하튼 중요한 것은 이 자그마한 두더지가 강신혁의 나이의 열 배쯤 되는 삶을 살았다는 것이다!

“계속 얘기해도 될까요?”

“아, 네.”

지저왕이 어떻게 해서 왕국의 주인이 되었는지, 히어로 유니버스에 접속해 부를 얻었는지, 왕국이 어떻게 흘러가고 있는지 모두 들었다. 그럼 이제 남는 것은 왕국에 닥쳐온 위험에 대한 얘기뿐이다.

차원 퀘스트의 메시지로는 새로운 악이 태동하고 있다는 얘기밖에는 확인할 수 없었다. 그 부분에 대해 묻자 지저왕은 어두운 표정을 지으며 말했다.

“독입니다. 왕국 내부로 독이 침투해오고 있어요. 지상의 대기에 있는 독과 동일한 것인지는 알 수 없지만, 독이라는 것만은 분명해요.”

“독이라고!?”

강신혁은 다급히 체크했지만 자신의 몸에는 아무런 문제도 없었다. 아니, 애초에 이 공간에 독이 있었으면 그의 레지스트 포이즌 스킬이 활약을 했으리라.

“그렇게까지 강한 독은 아닐 겁니다. 당장 저희 금은서족의 성체에도 영향을 끼치지 못하고 있으니까요. 다만 문제는 갓 태어난 연약한 아이들입니다. 독의 존재를 확인한 것도 새끼들이 죽기 시작해서 간신히 알 수 있었죠.”

성체가 무사하다 해도 새끼가 죽고 있다면 왕국, 아니 종족의 미래가 없어진 것이나 마찬가지. 과연 위기라고 부를 만했다.

“통로를 막아보기도 하고 히어로 유니버스의 상품으로 독기운을 빨아들여보기도 했습니다. 하지만 아무 소용도 없었죠.”

“관리자님한테는 물어보셨어요?”

“예? 관리자…… 그게 뭔가요?”

설마 관리자의 존재 자체를 모르고 있을 줄은 상상도 못했던 강신혁은 그의 말에 그저 입맛만 다시고 말았다.

종족의 존속이 걸린 상황에서는 좀 도움을 줘도 될 텐데 관리자도 은근히 야박한 면이 있지 않은가. 관리자가 모든 히어로 유니버스 회원에게 상냥하다는 생각은 슬슬 접어야 할지도 모르겠다.

강신혁에게 위험하다며 이번 차원 퀘스트를 추천하지 않으려 했던 것도 그렇다. 따지고 보면 다른 회원의 위기를 방치하려 했던 것이니까.

생각에 빠진 강신혁을 놔두고 지저왕이 말을 이었다.

"금은서족에게는 전투능력이 없습니다. 하물며 뭔가 다른 생산적인 능력을 지니고 있는 것도 아니죠. 히어로 유니버스의 힘으로도 어찌할 수 없게 된 이상 남은 방법은 하나뿐이었습니다.”

과거 조상들이 그래왔듯, 위험이 닥쳐오지 않는 곳까지 땅굴을 파 도망치는 것.

오랜 세월 구축해온 왕국의 모든 것을 버리고, 더 이상 위험하지 않을 때까지 땅을 파고 또 파서.

“하지만 이번에는 그것도 불가능했습니다. 모두 발톱이 퇴화된 탓에……."

“지저왕 씨는요?”

“저는.”

지저왕이 자신의 앞발을 들어 올려보이자 강신혁은 절로 납득했다. 그의 앞발에 달린 발톱이 모두 끝부분까지 닳아빠져 있었기 때문이다.

하긴 홀로 모든 종족이 수백 년에 걸쳐 이룰 굴착 작업을 홀로 이루었으니 발톱이 멀쩡할 리가 없었다.

“그러니 부탁드리겠습니다. 제게 새로운 강력한 발톱을 만들어주세요. 백성들을 이끌고 이 저주받은 땅을 떠나 새로운 정착지를 찾을 수 있게끔……!”

“……과연, 이제 대충 전모를 파악했어요. 대장장이가 필요하다는 것도 그래서였군요.”

이것으로 어째서 자신이 불렸는지는 완벽히 이해할 수 있었다. 다만 여전히 그의 말에서 한 가지 납득할 수 없는 것이 있었으니.

“당신만 굴착을 하겠다는 겁니까?”

“이 중요한 작업을 백성들에게 맡겨둘 수는 없지요. 저 혼자 하면 충분합니다! 제가 발톱이 없어서 그렇지 제대로 된 발톱만 다시 얻을 수 있다면!”

"......."

강신혁은 가만히 그를 바라보았다. 지저왕은 흔들림 없는 눈으로(눈 자체가 워낙 작아 찾기 힘들었지만) 그를 마주보았다.

자기자신에 대한 의심 따위는 조금도 없이, 오직 자신의 백성들을 책임지고자 하는 왕으로서의 책임감과 사명감에 불타오르는 눈빛이었다. 100년이 넘는 세월 군림한 지배자에게 어울리는 눈이다.

“당신의 발톱만 만들어주면 된다 이거죠.”

결국 강신혁은 고개를 끄덕여주고 말았다. 본인이 그렇게 생각하고 있다면 지금 강신혁이 뭐라고 할 수는 없는 노릇이었다. 적어도 지금은.

“감사합니다! 정말 감사합니다! 그 광물들을 뚫어낼 수 있는 발톱만 있다면 반드시 독으로부터 도망칠 수 있을 겁니다!”

“오오오오! 구원자 모루님께서!”

“대왕님의 발톱을 만들어주신대!”

발톱을 만들어주겠다는 한 마디를 했을 뿐인데 두더지들은 어쩔 줄 모르며 환호하고 있었다. 지저왕에 대한 믿음이 철석같은 모양이었다. 하긴 세대가 몇 번이 바뀌도록 지저왕을 왕으로 떠받들고 살았을 테니 그도 당연한 반응이기는 했다.

“그러면 바로 이동하죠. 깎아내야 한다는 땅의 상태가 어떤지는 알아야 발톱을 만들 테니까.”

“좋은 말씀입니다! 게다가 사실 그것을 깎아내려면 발톱도 똑같은 광석으로 만드는 수밖에 없을 겁니다……!”

“심지어 전부 광석지대야? 완전히 계 탔네요.”

그런데 강신혁이 두더지들의 안내를 받아 이동하려던 그때, 누군가 뒤에서 강신혁의 어깨를 살짝 두드렸다. 클레어였다. 어둠 속에서도 잘 알아볼 수 있을 만큼 눈이 반짝거리고 있었다.

“난 지금부터 혼자서 움직여볼게. 정말 이 두더지들을 위협하는 위기의 정체가 독이라면, 내 능력도 충분히 도움이 될 테니까.”

“고마워요, 누나. 그런데 독을 연구하다 잘못되면……."

“나 레지스트 포이즌 희귀도 SS랭크에 숙련도 S랭크야.”

강신혁은 바로 납득했다. 하긴 누가 누굴 걱정한단 말인가. 이미 몇 년도 전부터 히어로 유니버스에서 활동하며 대량의 HP를 벌어들였을 그녀인데!

그 말을 듣고 혹시나 하는 마음에 신은아를 바라보니 그녀는 말없이 허공에 S를 두 개 그려보였다. 이쪽은 숙련도까지 SS랭크라는 얘기였다. 연금술사보다 숙련도가 높다니 이게 무슨 말인가!

“우리 주적은 독을 많이 사용하니까. 레지스트 포이즌은 될 수 있는 한 빨리 최고 등급까지 익혀야 해.”

“주적이라면?”

“요르문간드.”

신은아는 짧게 답하며 입을 다물었다. 그녀의 눈에 숨길 수 없는 적의가 타오르고 있었다. 대체 요르문간드라는 조직과 그녀 사이에 무슨 일이 있었나 의아해질 정도였다.

“클레어, 슬슬 내 후배한테서 떨어져.”

“아, 그것 때문이었구나.”

“어휴, 질투가 그렇게 심하면 미움 받는다? 아무튼 난 지금부터 따로 움직일게.”

“빨리 가.”

클레어가 자신의 가방 하나 챙겨든 채 어둠 속으로 휘적휘적 걸어 들어갔다. 몇몇 두더지들이 내부로 들어가면 위험할 수도 있다며 그녀를 말리려 들었지만 그것은 지구의 하이랭커를 물로 보는 소리였다.

"그녀도 히어로 유니버스의 회원이니까 걱정할 필요 없어요. 저와는 따로 움직이면서 독에 대해 조사해보기로 했으니까 잘 대해주세요."

“도, 독을 말입니까!? 대체 어디서부터 시작되었는지도 알 수 없는데……."

“그런 걸 알아내는 게 저 사람 역할이죠.”

하지만 그 말에는 강신혁도 조금 신경이 쓰였다. 독이 어디서부터 시작되었는지도 알 수 없는데 무턱대고 땅을 파면 더 안 좋은 것이 아닐까……? 물론 가만히 있는 것도 바보 같은 일이라는 데에는 변함이 없지만.

총체적 난관이란 바로 이런 상황을 두고 쓰는 말일지도 모른다. 그래도 아직 관리자가 간섭하지 않는 것을 보면 당장 강신혁이 위험해질 일은 없는 것으로 보였다.

“그럼 가죠.”

“알겠습니다.”

결국 강신혁은 지저왕을 독촉해 왕국의 가장 바깥, 지저왕에 의해 마지막으로 굴착이 된 지역까지 이동했다.

모두 똑같은 어둠 속에서 유독 통째로 보랏빛을 발하는 지대가 있었으니 알아보긴 어렵지 않았다.

“제가 굴착 작업을 멈춘 것은 우리 금은서족이 충분히 먹고 살 만큼의 재화와 공간을 확보했기 때문이기도 했지만, 실은 이 알 수 없는 광맥 때문이기도 했습니다.”

지저왕이 감회 깊은 목소리로 중얼거리며 광맥을 쓸어내렸다.

“그 전까지도 상당히 단단한 광맥 지대를 파헤치고 있었지요. 하지만 이것은 격이 달랐습니다. 도저히 제 발톱으로는 이놈을 부수고 파낼 수가 없었어요. 그래서 이 광맥을 놔두고 파헤칠 수 있는 다른 영역을 모조리 파내고 완성한 것이 지금의 왕국입니다.”

“즉 왕국의 경계에는 모두 이 금속이 박힌 광맥이……?”

"맞아요. 동서남북 모두 마찬가지입니다. 그땐 그래도 괜찮을 줄 알았죠. 설마 이 이상 땅을 파내야 할 일이 생길 줄은 차마 상상도 하지 못했습니다.”

위로 올라가는 것은 생존을 포기하는 것과 같고, 아래로 내려가자니 땅을 더 파낼 수가 없다.

그래서 금은서족은 이 땅에 터를 잡고 살아가는 수밖에 없었다. 연원을 알 수 없는 독이 그들 왕국을 습격해오기 전까지.

“근시안적이야.”

신은아가 한숨과 함께 그런 말을 토해냈다.

“대기의 독이 무서워 땅속으로 숨어든 것은 이해하지만, 위기가 닥쳐올 때마다 더 깊숙이 숨기만 할 뿐이었다니. 근본적인 문제를 해결할 생각은 전혀 하지 않았어. 무수한 세월, 연구하고 대처할 시간은 얼마든지 있었을 텐데. 더구나 히어로 유니버스의 권능이 있었는데도 사태가 이렇게 되도록 방치하다니.”

"......."

“조금만 이성적으로 생각했더라면 그게 도피에 불과하다는 것을 알 수 있었을 거야.”

“끼이이.”

신은아의 차갑기 그지 없는 매도에 지저왕이 몸을 부르르 떨었다.

찍 소리도 못하는 지저왕, 그런 지저왕을 한심하다는 듯 째려보는 신은아…… 그리고 그 신은아를 멍하니 바라보는 강신혁. 솔직히 신은아가 이성이라는 말을 입에 담는 것이 어처구니가 없었다.

신은아가 그에게로 시선을 돌리며 물었다.

“……왜 그래?”

“아니, 전부 다 맞는 말이어서요.”

"으헤......."

차마 솔직히 말할 수는 없었기에 칭찬으로 둘러대는 순간 차갑고 도도했던 신은아의 표정이 아이스크림처럼 사르르 무너져 내렸다. 그래서 이성이 뭐 어쨌다고?

“후회, 후회하고 있습니다. 기회가 주어진다면 두 번 다시는 그런 어리석은 짓을 반복하지 않을 생각입니다!”

“네에, 뭐. 일단 재료부터 얻어내 볼까요.”

이미 어리석은 짓을 하고 있는 것 같은데…… 하지만 그 말은 아직까지는 아껴두기로 했었지. 강신혁은 한숨을 쉬며 앞으로 나섰다. 지저왕이 걱정스러운 눈길을 보내왔다.

“이 광석은 정말로 단단합니다. 재료를 채취하는 것도 힘들 텐데……."

“아, 채취는 걱정하지 마시고.”

강신혁은 팔을 앞으로 뻗으며 외쳤다.

“가라, 오닉스! 너로 정했다!”

- 뀨우뀨우우우!

금속에 대한 얘기를 듣는 순간부터 몸이 근질거려 뛰쳐나가려는 것을 간신히 참고 있던 오닉스가, 비로소 이 천국(광맥)의 한복판에서 해방되었다!



77화. < Chapter 15. 지저세계의 손님 - 4 >



- 뀨우웃!

맹렬한 기세로 뛰쳐나간 오닉스는 다짜고짜 광맥에 매달렸다. 녀석의 전신에 놀랍게도 은은한 묵빛을 발하는 마력이 흐르는 것이 보였다.

“이게 금(金)마력이구나. 이 새끼 여태까지 한 번도 안 보여주다가 밥 먹을 때 되니까 보여주는 거 봐라.”

“금마력…… 펫이 속성마력을 다루고 있었어?”

역시 신은아는 금마력에 대해 알고 있었다. 강신혁이 자세히 설명해달라는 눈빛을 보내자 그녀가 기꺼이 입을 열었다.

“속성마력이라는 건, 해당 속성만을 다루도록 특화된 마력이야. 일반적인 마력에 비해 강력하고 고유의 특성까지 지니고 있지만 다른 마법은 발휘하기 힘들어져.”

“그러면 혹시 선배도?”

뇌제라고 하면 역시 압도적인 파괴력의 번개가 유명하지 않은가. 강신혁의 질문에 그녀는 거침없이 고개를 끄덕였다.

“응. 나는 뇌마력을 다뤄.”

“하지만 일반 마법도 잘 다루잖아요?”

“그건…… 비밀. 나중에 둘만 있을 때 알려줄게.”

그럼 굳이 안 들려줘도 되는데.

하지만 신은아는 이미 그의 말을 듣고 있지 않았다.

“금마력은 나도 처음 봐. 굉장하네.”

- 뀨우우!

오닉스가 다루는 금마력이 정확히 어떠한 힘인지 강신혁은 잘 이해할 수 없었지만, 지금 녀석이 하고 있는 짓이 무엇인지는 대충이나마 이해할 수 있었다.

눈앞의 자색 광석이 다량 포함된 광맥은 워낙에 단단하여 오닉스의 이빨도 안 들어갈 정도였으나, 녀석은 금마력을 광맥을 향해 뿜어내는 것으로 인해 놀랍게도 전면의 금속을 물렁물렁하게 만들고 있었다. 금마력에는 금속을 변화시키는 능력이 있음에 분명했다.

그렇게 부드럽게 만든 금속 일부를 정신없이 물어뜯으며 녀석이 강신혁에게 의사를 전달했다.

- 뀨우뀨우뀨우웃!

“지금 잘라내면 된다고? 오케이.”

오닉스의 금마력은 확실히 굉장했지만 문제는 녀석의 마나가 그리 많지 않다는 것. 강신혁은 신살검을 뽑아, 광맥이 다시 굳어버리기 전에 빠르게 검을 전방에 그었다.

"흡!"

신살검의 특수능력 중 하나, 살의제어! 오직 자르고 싶은 것만을 자르도록 보조해주는 이 능력은 검이 광맥 한중간에 박히는 일 없이 정확히 떼어내고자 하는 부분만 깔끔하게 베어낼 수 있게 해주었다.

벽에서 흙이 후두둑 떨어지는 것과 동시에 눈부신 자색의 광석이 덩어리째 튀어나와 바닥을 굴렀다. 강신혁은 그것을 보며 눈썹을 찌푸렸다. 이상했다. 무엇이 이상하냐면, 아직 제련을 거치지 않은 원석임에도 불구하고 지나치게 순도가 높은 것이 이상했다.

“꼭 이미 한 번 제련을 했던 금속을 그대로 벽에 묻어놓은 듯한…… 느낌인데. 착각이려나.”

- 뀨우우우.

그 즈음해서 마력이 다한 오닉스가 바닥으로 주르륵 미끄러져 내렸다. 그 와중에도 이미 입으로 들어간 금속은 야무지게 씹어 먹고 있었다. 자색 광석을 주워든 강신혁은 아이템의 정보를 보고자 했으나 역시나 불가능했다.

“선배, 감정 가능해요?”

"응. ‘베나딜라이트’라네. 무척 단단하고…… 그 외에도 옵션이 있는 것 같지만 확인할 수 없어. 히어로 유니버스에선 본 적 없는데......."

- 이 세계 고유의 광물입니다. 지저왕이 이 광물을 캐내는 데 성공한 적이 없으니, 당연히 히어로 유니버스에도 올라오지 않았습니다.

신은아의 말이 끝나기 무섭게 관리자의 해설이 이어졌다. 강신혁은 고개를 끄덕이곤 다시 광석을 받아들었다. 어느덧 지저왕이 자신을 똑바로 바라보고 있었다.

“제 발톱을 만들어주세요, 부탁드립니다. 저희가 살아남기 위한 방법은 그것뿐이에요!”

“쯧……! 후배, 이 두더지는.”

“아뇨.”

떨리는 목소리로 말하는 지저왕을 보며 신은아가 더는 못 견디겠다는 듯 앞으로 한 발 나섰지만, 강신혁은 다급히 그녀를 만류하곤 지저왕과 마주했다.

“해볼게요. 이걸로 만들어보죠.”

신은아의 우려가 무엇인지는 강신혁도 알고 있다. 지저왕과 만나 얘기를 듣기 시작한 순간부터 깨닫고 있었다. 이 의뢰에는 치명적인 오류가 있다는 사실을.

하지만…… 여기서 이 바보 같은 두더지와 어울리는 것을 시간낭비라고 생각하는 것과 동시에, 이것이 어쩌면 기회가 될지도 모르겠다고 여기는 자신이 있었다. 자신이 대장장이로서 성장할 기회 말이다.

강신혁은 신살검을 칼집에 넣곤, 괜히 그것을 세게 한 번 쥐며 말했다.

“불과 빛이 제법 요란할 거예요. 금은서족이 접근하지 못하는 공간을 내어주세요.”

@@@

강신혁은 두더지들에게 안내받은 공동에 들어와서는 먼저 이전 구해두었던 간이 화덕과 모루를 꺼냈다.

검으로 순도 높은 베나딜라이트를 분리해내는 데 성공했으니 제련은 굳이 따로 할 필요가 없겠지만 그래도 이것을 가공하려면 적절하게 녹여야 한다. 그냥 장작이면 될까? 강신혁이 고민하고 있자니 관리자가 추천해주었다.

- 마법금속을 마력분해와 손실 없이 녹이기에는 역시 우노티아의 융금목이 최고입니다.

“최소 단위로 맞춰서 구매할게요.”

- VIP 회원 보너스로 특별 할인가 40만 HP를 지불하여 우노티아의 융금목 장작 50kg을 구매했습니다.

거침없이 질렀지만 생각보다 비쌌다. 꼭 판매 최소 단위가 50kg이어야만 했는가, 멈칫한 강신혁이었으나 이미 지른 것은 어쩔 수가 없었다.

“작업 지켜볼래.”

“지루할 텐데요.”

“절대로 안 지루해.”

신은아는 구석에 쪼그리고 앉아 관전 모드에 돌입해 있었다. 말똥말똥 강신혁을 바라만 보고 있는 그 모습에 피식 웃음이 나왔다. 나잇값을 못하는 꼬맹이 모드에 다시 돌입한 그녀가 지금은 제법 귀엽게 느껴졌다.

강신혁은 느슨해지려는 입가를 가리곤 화덕에 융금목 장작을 던져 넣었다. 불은 금세 거세게 타오르기 시작했다. 온도가 오른 것을 확인한 후 베나딜라이트를 불 속에 집어넣어 녹인 후 적당한 크기와 형태로 나누어 성형했다.

‘만들어야 하는 건…… 발톱.’

지저왕의 손에 맞추어 다섯 개의 발톱을 우선 따로따로 만들고, 그것을 지저왕의 손에 고정할 기구를 또 만들어야 했다. 어려운 일은 아니었다. 다만 문제는…….

‘물건을 제대로 만든다고 해도 결과는 그리 좋지 않을 거야.’

백 년도 더 전에 이뤄낸 성과를 철석같이 믿고 발톱만 돌아오면 어떤 위기든 스스로 해결할 수 있으리라 믿는 지저왕.

그러나 그는 겉으로 보면서도 알 수 있을 만큼 약했다. 젊었던 시절에는 그렇지 않았으리라 예상할 수 있지만, 150살을 먹은 지금은 단지 늙어 죽을 날만 기다리는 한 마리의 두더지에 불과하다. 신은아가 혀를 찼던 것은 그것을 알아보았기 때문이었다.

문제는 그뿐만이 아니다.

대대로 지저왕의 치하 아래 평온하게 살아온 결과, 지저왕이 노쇠했음도 깨닫지 못하고 맹목적으로 그를 믿고 따를 뿐 스스로는 아무것도 할 의지가 없는 금은서족.

‘설령 지저왕이 발톱을 얻어 땅을 파낸다 해도 그 끝에 무엇이 기다리고 있을지도 알 수 없지.’

과연 이 종족에 미래는 있을 것인가. 아니, 강신혁은 당장 이들의 내일도 장담할 수가 없었다.

그것을 알면서도 달랑 발톱 하나 만들어주고 돌아선다? 말도 안 되는 일이었다. 스스로 그것을 용납할 수 없었다.

‘이대로 작업해봤자 저번 장검의 반복이 될 뿐이야. 마음이 동하질 않아.’

강신혁은 이번 이나희와의 협업을 통해, 작업을 할 때 자신의 마음가짐에 따라 결과물이 크게 달라질 수 있다는 것을 배웠다.

검에 방어능력이 어울리지 않기 때문이 아니라, 강신혁이 그렇게 생각하고 주춤했기 때문에 미지근한 결과가 나왔던 것이다. 자신이 만든 검을 두고 강신혁이 실망하던 그때 보란 듯이 우월한 방어능력을 각성한 신살검만 봐도 확실히 알 수 있는 일이었다.

‘내 마음을 담아야 한다.’

자신이 원하는 것만 만든다면 그건 그냥 무기를 자급자족하는 전사에 불과하다. 무엇을 목표로 무엇을 만들든, 거기에 강신혁의 진심을 담아낼 수 있어야 했다.

남들에게 필요한 물건을 만들어내는 진정한 대장장이가 되기 위해선 그래야만 했다.

‘후회하지 않을 수 있도록, 이 물건이 진짜로 가치를 발휘할 수 있도록……

주어진 조건이, 상황이, 자신이 만들어야 하는 물건이 탐탁지 않음에도 불구하고 전력을 다해, 마음을 담아 물건을 만들기 위해선 어떻게 해야 하는가.

어떤 상황이든 타파할 수 있도록 끝내주는 물건을 만드는 수밖에 없다. 스스로도 웃음이 나올 만큼 단순한 일이었다. 그 간단한 답을 내고 나니 마음이 홀가분해졌다.

‘몸이 좋으면 머리가 고생할 필요가 없다는 말이 있지.’

그렇게 만들어주지.

눈앞에 산재한 문제를 우직하게 정면으로 돌파할 수 있도록.

이 답도 없는 종족을 어떻게든 연명시킬 수 있도록.

강신혁은 망치를 들어, 모루 위의 금속을 내리쳤다.

눈부신 빛이 터져 나오며, 그의 영력이 금속을 감싸 안았다.

@@@

한편 오닉스는 계속해서 광석을 먹고 있었다. 녀석에게 있어서 금속이란 주식이자 마력과 체력을 회복시켜주는 포션과도 같은 것! 마력이 떨어지면 광석을 먹고 다시 마력을 채울 수 있으니 녀석의 식사는 끊이지 않고 계속되고 있었다.

특히나 이 세상의 금속은 여태껏 녀석이 맛보았던 것들과는 차원이 달랐다. 주인이 만들어주는 아티팩트에 비할 바는 못 되지만 순수하게 맛이 뛰어나다.

그래, 주인이 만드는 아티팩트가 5성급 호텔의 세프가 정성껏 대접해주는 풀코스라면 이 광석은 최상급의 식재료! 워낙 맛있어서 생으로 먹어도 요리를 뛰어넘는 수준의 궁극의 식재료!

- 뀨우뀨우우!

그렇게 얼마나 먹고 있었을까. 문득 오닉스는 속이 이상해지는 것을 느꼈다.

요동치는 심장, 불타버릴 것만 같은 열기! 격해진 혈류가 오닉스의 작디작은 몸에서 날뛰며 혈액의 비트를 새기고 있었다.

- 뀨우우.

오닉스는 이윽고 깨달았다. 이미 자신의 위 안으로 들어간 금속들이 놀랍게도 반항을 하고 있었던 것이다. 소화되지 않으려, 오닉스에게 속하지 않으려 저항하는 것.

이것이 어느 때에 가능한 일인가 하면, 바로 대상이 아직까지 살아있을 때에 가능했다.

- 뀨.…….

오닉스는 깨달음의 울음을 울고는 물끄러미 광석이 떨어져 나온 벽을 바라보다가, 천천히, 아주 천천히 뒷걸음질을 쳤다.

이미 먹어치운 것들은 금마력을 발휘해 어떻게든 소화해낼 수 있지만, 문제가 되는 것은 남은 부분이다.

그러니까, 이 벽의 광물들이 살아있다고 한다면…….

- 우우우우웅

- 뀨우우우우우우우우!

대지가 격한 진동을 일으키기 시작했다. 사방의 벽이 일제히 울음을 울고 있었다.

오닉스는 자신의 눈앞에서 ‘무언가’가 잠에서 깨어나 움직이고 있다는 것을 눈치 채곤 비명을 내지르며 내달렸다!

- 뀨우우우우우우!

세상이 무너지기라도 할 것처럼 요동치고 있었다. 금속으로 이루어졌던 왕국 내부의 벽들이 일제히 구조를 바꾸며, 표면을 자색으로 물들이고 있었다.

왕국의 두더지들도 문제가 일어났다는 사실을 깨닫고 제자리에서 펄쩍펄쩍 뛰어오르고 있었다. 오닉스는 그런 두더지들 사이를 빠르게 지나쳐 주인에게로 향했다.

“잠깐만, 이거……."

한편 작품을 완성시킨 순간, 강신혁도 오닉스와 마찬가지로 그 사실을 깨달았다.

오히려 너무 늦게 깨달았다고 해야 할 것이다. 아니, 그 전에 신은아가 감정을 했을 땐 이런 정보는 나오지 않았잖아?

- 감정 스킬의 수준이 낮아 정확하게 인식하지 못한 것입니다.

관리자의 메시지가 어딘가 얄밉게 들렸다. 강신혁은 푸욱 한숨을 내쉬며 모루 위에서 멋대로 진동하고 있는 두더지 발톱…… 클로를 바라보았다.

- 외피 손상을 확인…… 수면 모드 해제, 시스템을 기동합니다. 생명체를 탐지합니다. 자격을 지닌 이를 발견했습니다. 단말로 적합한 파편을 탐지, 시스템 접속 권한을 부여합니다.

인공적인 목소리가 들려왔다. 공간 전체에 웅웅 울리는 그 목소리는 결코 크지 않았음에도 공간에 있던 이들 모두에게 들려왔다.

“할부지, 이거……."

“아마.”

- 사령관, 제32 대피소에 오신 것을 환영합니다. 저는 제32 대피소로서 제작된 시설 골렘입니다.

이번엔 클로에서 목소리가 흘러나왔다. 강신혁은 그것을 들었다.

두더지의 사이즈에 맞춰 제작한 것이라 무척 앙증맞았다. 이쑤시개 다섯 개를 겹쳐 든 듯한 모습이었다.

- 접속 완료. 외부 상황을 확인한 후 명령 대기 모드에 돌입하겠습니다.

“……아무래도 단순한 광석이 아니라 골렘이었던 모양이네요.”

강신혁의 눈앞에 떠오르는 아이템 정보.

그는 그것을 읽으며 한숨을 내쉬었다.

[그로마스 제32 대피소 접속 단말]

[A-랭크]

[대피소 시설을 이루던 골렘의 파편을 떼어내어 충분한 양의 영력과 강한 의지를 담은 결과, 잠들어있던 시설을 다시 운영할 수 있는 단말이 되었다.]

[특수능력 - 부스트]

*부스트 - 이 단말과 연동하고 있는 시설을 폭주시켜 내재된 성능 이상을 끌어낸다. 다만 이 능력을 발현할 경우 시설에 영구적인 손상이 가해진다.

……아, 요즘은 정말 뭐 하나 마음대로 만들어지는 게 없다.



78화. < Chapter 15. 지저세계의 손님 - 5 >



- 뀨우뀨우우뀨뀨뀨우뀨뀨뀨!

터무니없이 흥분한 오닉스가 알아듣지 못할 정도로 빠르게 지껄여댔다. 강신혁은 녀석을 품에 안고 달래주며 녀석이 이미 삼켜버린 골렘 파편을 소화할 수 있도록 영력을 뿜어내 도와주었다.

"이제 괜찮아, 얘네 적 아니야.”

- 뀨우우…….

간신히 진정하는 녀석을 두어 번 더 쓰다듬어 준 후 주위를 둘러보았다. 방 바깥에 몰려든 두더지들이 저마다 뭐라뭐라 외치고 있었는데, 방 안은 화덕의 열기와 빛 때문에 들어오지 못하는 모습이었다.

"구원자님, 살려주세요!”

"구, 구원자님! 왕국이 뒤엎어지고 있습니다!”

"구원자님, 대왕님의 발톱을 어서!”

강신혁은 우선 두더지들이 들어올 수 있도록 화덕의 불을 껐다. 아직 다 타지 않은 장작은 회수했다. 1kg에 무려 8,000HP나 하는 초고가의 장작이니까.

“모루님, 들으셨습니까!?”

바로 그 순간 지저왕이 다급히 달려 들어오며 강신혁의 다리를 붙잡고 매달렸다. 다른 두더지들은 알아듣지 못한 것 같지만 그래도 히어로 유니버스의 회원인 지저왕은 지하 전체에 울린 소리를 알아들은 모양이었다.

“네. 발톱을 만들다 자그마한 실수를 했는지 다른 게 완성이 되어가지고. 일단, 이 지하왕국을 둘러싸고 있는 게 단순한 금속이 아니라는 것만은 전해둘게요.”

“단순한 금속이 아니라면 대체 무엇입니까!?”

“골렘이요.”

“……예?"

지저왕이 그 자리에 그대로 굳었다. 강신혁은 지저왕을 다리에 매단 채 단말에게 물었다.

“지금 상황을 파악하기에 좋은 장소가 있을까?”

- 지휘실로 통하는 이동보도(autowalk)를 소환하겠습니다. 단말을 근처 벽에 꽂아주십시오.

강신혁은 이미 모조리 자색의 금속으로 바뀌어버린 벽에다 클로를 냅다 꽂았다.

신기하게도 충돌하는 일 없이 클로의 끝부분이 자연스럽게 벽에 파묻히더니, 이내 그 부분을 중심으로 벽이 갈라져 구멍을 만들어냈다!

더욱 놀라운 것은 그 구멍이 점차로 확장되며 사람이 충분히 지나갈 수 있을 만한 통로로 화하더니, 이내 바닥에 공항에서나 보던 평행 에스컬레이터가 깔린 것이다. 강신혁은 기가 차서 중얼거렸다.

“이 세상의 기술수준은 대체.”

“골렘이라고 한다면 이해가 가. 시설 전체를 골렘으로 만들 생각은…… 역시나 못하겠지만.”

지구에서 마법의 최고봉에 근접해있는 신은아조차 그런 말을 할 정도이니 이 세상의 수준이 얼마나 높은 것인지 실감할 수 있었다.

다만 신경이 쓰이는 것은 아무래도 이 시설이 두더지들을 위해 만들어진 것 같지는 않다는 점. 즉 두더지들이 깊숙한 지하에 내려오기 전에 이미 이곳에 이런 시설을 만들 수 있는 능력을 지닌 지성체가 있었다는 얘기인데…….

‘그렇다면 그들은 지금 어디에 갔느냐…… 뭐 뻔한가.’

어둠 속에 파묻혀 있던 대피소, 그곳을 찾은 인류…… 여기서부터 시작하는 시나리오를 강신혁은 몇 개고 찾아낼 수 있을 것이다.

아마 이 시설은 두더지 이전의 인류, 구인류가 만든 것이겠지. 대피소라는 이름이 가진 울림부터가 벌써 얼마나 불길한가.

구인류는 아득히 먼 옛날부터 이미 위기와 맞서 싸우고 있었으며, 끝내 그것을 이겨내지 못하여 대피소만을 지하에 남겨둔 채 멸망했다…… 지극히 당연한 흐름이었다.

“클레어 누나도 불러야 되는데.”

“클레어가 혼자 움직이고 있을 땐 건드리지 않는 게 좋아. 집중력이 어마어마하니까.”

“그래요, 그러면 먼저 갈까요.”

강신혁은 시설이 재가동하느라 진동이 일어났을 뿐 왕국이 무너지는 일은 없을 것이라고 두더지들을 안정시킨 후, 일단 지저왕을 데리고 이동보도 위에 올랐다.

이동보도는 그들이 올라온 것을 감지하자마자 눈부시게 빠른 속도로 이동을 개시했다. 지저왕은 혹여라도 떨어질까 무섭다는 듯 강신혁의 다리를 꼭 잡고 매달리며 꽥꽥 비명을 질렀다.

“지하에 이런 통로가 있었다니!”

“있었던 게 아니라 골렘이 체내구조를 변화시켜서 즉석으로 만들어냈을 뿐이야.”

“선배, 그쪽이 더 대단하게 들리거든요.”

워낙 빠르게 이동한 덕에 멈추는 것도 금방이었다. 이동보도의 끝부분에 나타난 벽. 강신혁이 다시 단말을 그것에 꽂자 벽이 스르륵 사라지며 거대한 공간이 모습을 드러냈다.

그 거대한 공간의 한쪽 벽면에 어마어마한 숫자의 모니터가 설치되어 있었다. 지금도 실시간으로 지저왕국과, 왕국이 아닌 다른 곳들을 비추고 있는 모니터가.

“어마어마한데.”

“여기 봐봐.”

신은아가 금세 이상한 것을 찾아냈다. 벽 끄트머리에 가까운 곳에 설치된 모니터였는데, 딱 봐도 화면 전체가 뿌옇게 가려져 있었다. 카메라에 문제가 있는 것이 아니라면 이것은…….

- 사령관, 외부 상황 파악이 완료되었습니다. 현재 제32 대피소는 지상을 덮쳤던 것과 99.7% 일치하는 몬스터 세력에 의해 공격받고 있습니다.

마침 좋은 타이밍에 단말로부터 보고가 흘러나왔다. 강신혁은 뿌옇게 물든 모니터를 보며 몬스터? 하고 중얼거렸다.

“저게 무슨 몬스터라는 거야?”

- 인류가 저것에 붙인 이름은 ‘스왈로잉 핑거스(swallowing fungus)’. 포자로 번식하는 기생형 몬스터로, 호흡기로 흡수되어 희생자의 체력과 마력을 빨아먹고 끝내는 숨지게 합니다. 압도적인 번식력과 마법 방어막을 먹어치우고 들어오는 침투력 탓에 발발한지 얼마 되지 않아 막대한 희생을 낳았습니다.

“오, 오우.”

기다렸다는 듯이 줄줄이 튀어나오는 설명. 강신혁은 식겁하여 가만히 그 말을 들었다.

- 그러나 그것은 지하로는 들어오지 못하는 습성을 지니고 있었고, 인류는 많은 희생을 치르면서도 연구를 계속한 끝에 그 이유를 알아냈습니다. 바로 지하의 광물 베나딜라이트가 포함하고 있는 독성이 포자의 번식을 차단했기 때문입니다.

“차단했다고?”

차단을 했으면 지금 지하에 저렇게 안개처럼 보일 정도로 뿌연 안개가 스며들어올 리가 없지 않은가?

아니, 잠깐만…… 혹시 두더지들이 구멍을 내고 돌아다니며 생긴 틈에 포자가 스며들어와, 아주 오랜 세월 천천히 번식하며 이 통로 아래로 내려왔던 것이라면 ……?

강신혁은 절로 오싹해지는 것을 느꼈다. 골렘의 설명이 사실이라면 강신혁 일행도 위험할 수 있는 것이 아닌가!

물론 두더지 중에서도 마력이 얼마 없는 새끼들만 당했다는 것으로 보아 아직까지 침투율이 그리 높지 않다는 것은 알 수 있었지만.......

- 인류는 지하에 베나딜라이트를 활용한 대피시설을 다수 건설하였으나 이주 준비 과정에서 불행히도 극소수를 제외하고 모두 죽게 되었습니다. 간신히 살아남은 이들이 몇몇 대피소로 나뉘어 들어갔으며, 이 대피소는 가동하는 일 없이 대기상태에 놓여 있었습니다.

그리고 강신혁이 영력을 듬뿍 담아 골렘 시설의 파편 일부를 단말로 탄생시키는 데 성공한 덕에 대기상태에 놓여있던 대피소 시설이 비로소 기동을 시작했다는 얘기였다.

“지금 저건 어떻게 해?”

- 상황을 파악한 직후 스왈로잉 핑거스가 발생한 지역을 차단했습니다. 그러나 이미 안에 들어온 포자가 있을 수 있으므로 추가적인 처리를 해야 할 것입니다. 다행히도 그 양이 많지 않은 것으로 파악되어, 비상사태까지는 이어지지 않을 것입니다.

드디어 설명이 끝났다. 강신혁은 즉각 히어로 유니버스의 귓속말 시스템을 이용해 클레어에게 연락을 넣고, 그녀의 위치를 파악해 마중을 나갔다.

그러나 클레어는 벽이 갑자기 뚫리고 이동보도가 나타나는 것을 보며 무척 놀라워하면서도 강신혁의 설명에는 고개를 갸웃했다.

“저게 몬스터라고? 아닌데, 생명반응을 느끼지 못했는데. 핑거스(fungus)…… 아냐, 저건 균류가 아닌 것 같은데.”

- 생명체가 아닌 몬스터도 얼마든지 존재할 수 있습니다. 균이라는 이름을 붙인 것은 편의상 그렇게 한 것이지만, 저들이 인류에게 명확하게 적대적인 의사를 지니고 행동하는 몬스터라는 것만은 분명합니다.

“물론 행동패턴을 보면 그렇긴 하지만……."

클레어는 못내 찜찜해하는 표정이었다. 대피소 시설의 도움을 받아 몸에 스왈로잉 핑거스의 침입 여부를 체크하는 그녀에게 강신혁이 물었다.

“하지만 독은 아닌 거죠?”

“아니, 오히려 독이라는 게 확실해진 거지. 세균은 생물이고, 생물독도 독이잖아? 어떤 물질이든 우리에게 해를 입히면 그 순간부터 독이라고 부르는 거야. 단지 그 독이 어떻게 활동하느냐에 따라 대처 방안이 달라질 뿐.”

“그렇구나……."

과연 연금술사다운 명쾌한 해설이었다. 강신혁이 감탄하는 표정으로 바라보자 클레어가 슬쩍 폼을 잡았다. 이런 부분만 없으면 정말 멋질 텐데.

“그러면 모루님, 저희는 어떻게 하면 되는 건가요? 역시 땅을 파야……."

“글쎄 그렇게 하면 대피소가 붕괴될 뿐이라니까. 기다려 봐요.”

지저왕은 여전히 불안해하고 있었다. 강신혁은 한숨을 내쉬며 다시 단말에 말을 걸었다.

“이대로 있으면 사태는 해결되는 건가? 그러니까, 그 균이 더는 이곳에 들어오지 못하게 되는 거야?”

- 임시 격리는 이미 완료하였으며, 시설 보수를 진행 중이므로 추가적인 유입은 차단할 수 있을 것입니다. 베나딜라이트를 동원해 이미 대피소 안에 침입한 균만 처리한다면 추가적인 피해는 발생하지 않을 것입니다.

“그렇다고 하네요. 당장 작업에 착수하죠.”

“그러면 제 발톱은……."

“내가 기똥찬 걸로 나중에 하나 만들어줄 테니까 이 단말을 노리는 건 그만둬요.”

- 단말을 박멸용으로 개조합니다. 전면부 하단 컨트롤러의 표시된 곳에 삽입한 후 사령관의 마력을 주입해주십시오.

단말을 지휘실에 마련된 스위치 비슷한 것에 꽂아 넣은 후 영력을 주입했다. 마력을 주입해달라고는 했지만 아까 단말을 만들었을 때도 영력을 썼으니 이번에도 괜찮지 않을까 하는 생각에서였다.

- 마력과 호환되는 고효율 에너지의 투입을 감지! 기기의 성능이 대폭 증가합니다!

결과는 성공적이었다. 게임 안내 메시지 같은 음성이 들린 직후, 투입구에서 한층 커진 클로가 튀어나온 것이다. 전체적인 형태는 비슷하지만 이미 두더지 사이즈가 아니라 손가락에 끼워 사용할 수 있는 인간용 너클의 형태에 가까워져 있었다.

어째서 그대로 클로의 모습을 취하고 있는 것인가, 고개를 갸웃하는 강신혁이었으나 이내 클로의 날카로운 가시 부분 끝에 구멍이 뚫려 있는 것을 확인했다.

- 이 구멍을 통해 특수 약품 처리가 된 베나딜라이트 입자를 분사, 균을 박멸합니다. 피부에 찌르는 것으로 체내에 주입하여 균을 없앤 후 다시 회수할 수도 있습니다. 사령관의 힘과 기술력이 보태어진 결과 한층 상위의 물건으로 완성되었습니다.

“이런 기술력을 가지고 있으면서 대체 왜 멸망한 거야……?”

강신혁이 슬쩍 정보를 확인해보니 A-였던 물건의 등급이 -가 깔끔하게 떨어지고 A등급으로 상승해있었다. 강신혁은 어이없어하면서도 순순히 그것을 착용하고 지휘실을 나왔다.

“그러면 지금부터 방역 작업을 시작해볼까!”

“방금 그 자세 제법 괜찮았어! 아까 껐던 눈에 라이트 좀 다시 켜봐.”

그때쯤에는 그의 기분도 조금 좋아져 있었다. 멸망한 세상에서, 그 세상을 멸망시킨 몬스터를 사멸할 수 있는 도구를 홀로 들고 있는 남자. 굳이 어디를 수정하지 않아도 제법 멋진 장면이라는 생각이 들었던 것이다.

- 사령관, 문제가 생겼습니다.

그런데 강신혁이 결사부대의 느낌을 주는 표정과 함께 이동을 시작하려던 바로 그 순간 스탑이 걸렸다.

- 스왈로잉 핑거스가 베나딜라이트 차단벽을 뚫고 침입해오기 시작합니다.

“……차단할 수 있다며?”

- 시설이 기동 정지된 기간 동안 스왈로잉 핑거스가 변이를 일으킨 듯합니다. 아주 느리긴 하지만 지속적으로 차단벽을 통과하고 있습니다. 박멸 불가능 판정! 대피하세요!

“여기가 대피손데!?”

A등급 아티팩트를 쥔지 1분도 안 되어 폐기처분이 내려지다니! 아니, 이 자식들 이래서 멸망한 거였네! 처음부터 멸망한 문명이 남긴 골렘의 말 따윈 믿지를 말았어야 했는데!

“역시 구멍을 파야 하는 거로군요! 제가 그것을 착용하겠습니다!”

“넌 아직까지도 그 소리냐, 이제 이거 네가 못 낀다고!”

어쩌면 강신혁이 대피소 시설을 작동시킨 것이 스왈로잉 펑거스 무리를 더욱 자극한 것일지도 몰랐다.

우왕좌왕하는 두더지들, 강신혁에게 자꾸 발톱을 달라고 채근하는 지저왕과 그런 지저왕의 머리에 클로를 찍어버리고 싶은 강신혁!

“마력을 먹는다고 했지.”

신은아가 한숨을 내쉬며 앞으로 나선 것은 바로 그때였다.

“그럼 내가 할게. 아마 난 괜찮을 테니까.”

“은아야……?”

“선배?”

한다니, 무엇을? 당황하면서도 그녀를 말리려던 그때 관리자가 메시지를 보내왔다.

- 바보가 드디어 제 역할을 깨달았군요. 놔두세요, 그녀는 안전할 것입니다.

“네……?”

“아까 후배가 궁금해 했던 거, 지금 알려줄게.”

강신혁에게 그 말을 남기고 한 발짝 더 앞으로 나아간 그 순간, 신은아의 몸이 두둥실 허공으로 떠올랐다.

“다들 좀 떨어져. 두더지들 특히.”

“이미 전원 안으로 숨었습니다!”

“하여간 그런 건 빠르네.”

“좋아. 그러면. ……시작할게.”

그 순간 그녀에게서 방출되는 어마어마한 마나. 클레어가 기겁하며 강신혁의 팔을 붙들었다.

“으아, 나도 실제로 보는 건 처음인데……."

신은아의 몸이 빛을 뿜어냈다. 강신혁이 멍하니 바라보는 사이에도 그녀의 전신을 뒤덮은 빛은 점점 세기를 불려가고 있었다. 그는 그 빛의 정체가 고도로 밀집된 마나라는 사실을 간신히 알아챌 수 있었다.

- 극대량의 마력을 감지한 스왈로잉 핑거스의 활동이 더욱 격렬해집니다! 마력원으로부터 대피하세요, 휩쓸릴 수 있습니다!

불과 1분 만에 영 못 미더운 신세로 전락한 시설의 어나운스를 강신혁은 깔끔하게 무시했다.

직후, 베나딜라이트 차단벽이 붕괴하며 쏟아져 들어온 짙은 잿빛의 안개가 순식간에 신은아의 몸으로 흡수되기 시작했다!

“잠깐만요, 저래서는 아무리 마나가 많아도 순식간에 바닥날 텐데……!”

“바닥 안 나.”

클레어가 단언했다. 그녀는 어딘가 경외와도 닮은 시선을 신은아에게 보내고 있었다.

“그게 저 아이의 특성이거든.”

“특성? 뇌제의 특성은 뇌전의 지배자잖아요.”

“응. 타고난 특성은 그렇지.”

하지만 5살에 각성한 특성은 달라, 하고 클레어가 덧붙였다.

5살? 강신혁은 그 말을 듣는 순간 본능적으로 떠올렸다.

신은아가 히어로 유니버스에 들어온 것이 언제였더라?

“은아는…… 두 개의 특성을 지닌 유일한 인간이거든. 그래서 숨기고 있는 거야.”

유일하고, 홀로 완전하기에.

클레어가 그렇게 읊조린 직후.

그 모든 안개를 흡수한 신은아의 몸이 더더욱 찬란한 빛을 발했다. 스왈로잉 핑거스가 아무리 마나를 먹어치워도, 그것은 점점 더 폭주하는 신은아의 마나를 감당해내지 못하고 있었다.

유기적으로 연결이라도 되어 있는 것인지 사방에서 점점 더 많은 양의 안개가 몰려들어왔지만 상황은 마찬가지. 오히려 신은아는 오랜만에 전력을 발휘해 상쾌하다는 표정을 지으며 더더욱 많은 양의 마나를 뿜어냈다.

대체 그 근원이 무엇이란 말인가?

인간이 아니라고 해도 믿을 수 있을 법한, 진정으로 경외를 받아 마땅한 신위.

지구와는 머나먼 세상에서, 뇌제의 진정한 능력이 비로소 모습을 드러내고 있었다.



79화. < Chapter 16. 멸망한 세계의 스캐빈저 - 1 >



신은아는 전도유망한 두 명의 엘리트 초인의 결합으로 탄생한 아이였다.

뛰어난 자질과 국가에서는 손꼽히도록 훌륭한 가문, 분에 넘치는 야망을 지니고 있던 둘의 결합은 지극히 의도적이었고, 신은아의 탄생 역시 그 연장선에 있었다.

당시 국가는 인공적으로 초인을 탄생시키는 비밀 실험에 주력하고 있었다. 납치, 감금, 약물, 폭력과 신체개조……. 대외적으로 알려지면 비난과 질타를 면치 못할 비인륜적인 일들이 자행되고 있었으나, 초인 부부는 가문의 힘을 이용해 이 실험에 주도자로 끼어드는 데에 조금도 망설이지 않았다.

“오히려 감사해야 할 일이지.”

“절대자의 탄생에 도움이 되는 일이니까. 변변찮게 태어나 변변찮게 죽을 당신들의 인생에 크나큰 족적을 남겨주고 있잖아요?”

오직 그 누구보다도 강한 한 명을, 가문과 국가를 반석에 올려놓을 진정한 [초인]을 낳기 위해.

부부는 사랑이 아닌 욕망으로 움직였고, 자신들이 낳게 될 아이에 스스로의 모습을 투영했다.

무수한 희생이 있었고, 무수한 실패가 있었다. 부부는 타인의 희생을 짓밟고 나아간 끝에 그 실험의 유일한 성공사례를 품에 안을 수 있었다.

아니, 그것은 실험이라고 부를 수도 없었다. 당연히 실패해야 마땅한 일에서 단 한 차례 기적이 일어났을 뿐인 일. 그렇기에 ‘유일’, 두 번 다시는 없을 최초이자 마지막의 성공사례였다.

신은아는 그렇게 해서 태어난 것이다.

“넌 우리의 보물이야.”

“착한 아이. 우리가 원하는 대로 태어나준 착한 아이……."

신은아는 부부의 욕망에 정확히 부합하는 아이였다. 태어나면서부터 세계최고 랭크인 SS랭크의 특성을 타고났을 뿐더러 두뇌도 우월했고, 하물며 외모조차 부부의 장점만 빼닮아 지극히 아름다웠으니까.

부부는 아이를 전력을 다해 키웠다. 사물을 알아볼 나이가 되었을 때부터 철저한 교육을 실시한 덕에 아이는 고작 다섯 살에 중학교 졸업 수준의 교육을 받고, 마력은 이미 어지간한 초인보다 능숙하게 다룰 수 있게 되었다.

“엄마, 나 쉬고 싶어요.”

“마력을 순환하렴. 피로가 가실 거야. 밀라 선생님한테 배웠잖니?”

“하지만 나 누워서 쉬고 싶은데……."

“은아 지금은 공부해야 해. 엄마 말 잘 듣는 착한 아이지?”

"......응."

당연하지만 그 과정에 아이의 의지는 조금도 개입되지 않았다. 놀고 싶을 때 놀지 못하고, 부모에게 어리광을 부리는 것도 허용되지 않았다. 아니…… 그녀는 ‘놀이’라는 것의 개념을 파악하기도 전부터 ‘휴식’을 바라게 되었다.

“실험은 대성공이야. 벌써 이만한 규모의 마력을 다루잖아.”

“당연한 거죠. 그 고생을 했는데…… 하지만 아직 부족해요. 이래서야 그냥 뛰어난 여러 명 중 한 명일 뿐이야. 최고가 되지 않으면.”

아이는 부부가 세운 거대한 계획의 핵심이었다. 부부가 세운 스케줄에서 조금이라도 엇나가는 일은 있을 수 없었다. 그들은 아이의 교육자였으나 부모가 되어주지는 못했다.

“엄마, 나……."

“지금 공부 시간 아니니? 은아 착한 아이지? 착한 아이는 공부할 때 멋대로 빠져나오면 안 돼요.”

착한 아이. 부부는 그 단어로 어린 아이를 속박하고 세뇌했다. 그것이 옳다고, 그렇게 해야만 한다고 배웠기에 아이는 무턱대고 부부의 말을 따랐다.

그런 과정에서 그녀의 마음속에는 천천히, 하지만 꾸준히 스트레스가 쌓여갔다. 만약 그것이 배출되지 못하고 계속해서 쌓이기만 했더라면 언젠가 그녀는 망가지고 말았으리라.

- SSS급 특성 [마나의 지배자]를 각성하였습니다. 두 개의 특성을 지닌, 인간이 만들어낸 첫 번째 신! 히어로 유니버스 접속 조건을 달성하였습니다.

- 새로운 접속을 환영합니다! 당신의 ID를 작성해주세요!

하지만 다행히 그렇게 되지는 않았다. 다섯 살의 나이에 새로운 특성을 각성한 순간, 그녀는 히어로 유니버스의 회원이 되었으니까.

막대한 능력자가 아닌 다섯 살 아이로서 그녀를 받아들여주는, 초월자들의 커뮤니티에 접속할 수 있었으니까.

- 야누스 님의 귓속말 : 야 은아야, 그 두 번째 특성이라는 거는 다른 사람들한테는 말하지 마라. 특히 네 부모라는 것들한테는 절대로.

- 하지만 착한 아이는 거짓말하면 안 된다고 했는데.

- 야누스 님의 귓속말 : 세상에는 착한 거짓말이라는 게 있어. 착한 아이로 있기 위해서 거짓말을 쳐야 할 때가 있다는 얘기지.

- 착한 거짓말……! 응! 알았어!

온 세상에서 둘째가라면 서러운 능력자들만 모여 있는 히어로 유니버스의 회원들조차 신은아가 각성한 두 번째 특성이 지닌 끔찍한 가능성에 경악했으나, 그것을 알게 된 이들이 가장 먼저 한 일은 그녀를 ‘배려’하는 일이었다.

- 모루 님의 귓속말 : 장난감이 없다고? 이런, 안 될 말이구나. 그러면 이 할애비가 하나 만들어주마.

- 장난감! 할부지…… 장난감! 은아 장난감 좋아! 할부지도 좋아!

- 모루 님의 귓속말 : 하지만 이건 부모님한테는 비밀이다. 어디서 났는지 들키면 안 되니까. 히어로 유니버스는 비밀이라고 할애비가 그랬지?

- 응! 착한 거짓말! 은아 착한 아이 하려면 착한 거짓말 할 줄 알아야 한다고 야누스가 그랬어!

- 모루 님의 귓속말 : ……야누스 그 망할 놈이?

굴곡진 삶을 살아온 히어로 유니버스의 회원들은 은아에게 무엇보다도 필요한 것이 수련이 아닌 사랑과 관심이라는 것을 알았기에, 그녀가 원하는 모든 것을 베풀어주었다.

- 헤일로 님의 귓속말 : 다섯 살…… 인간의 기준으로도 턱없이 짧은 세월이다. 아이야, 내가 너에게 무엇을 해줄 수 있을까?

- 얘기해줘. 은아 얘기하는 거 좋아해.

- 헤일로 님의 귓속말 : 내가 제일 못하는 것이지만…… 음, 그래. 그렇다면 세계가 탄생한 시절의 이야기를 해볼까.

좁디좁았던 어린 소녀의 세계는 그 순간 크게 확장되었다. 정신없이 몰아치기만 하던 나날들에 비로소 숨을 쉴 틈이 생겨났다.

아이는 처음으로 부모에게 비밀을 갖게 되었으며, 아이러니하게도 그것이 아이를 더욱 성장시키는 원동력이 되어주었다.

그로부터 10년의 세월이 흘러 히어로 유니버스에서 새로 만난 동갑내기 친구로부터 부모에 대한 반항심을 배우게 되었으나, 그것은 또 다른 이야기.

@@@

신은아는 계속해서 스왈로잉 펑거스를 빨아들이고 또 빨아들였다. 그녀에게 한계란 없는 것처럼 보였다.

“SSS급 특성, [마나의 지배자]. 그 능력은 지금 보고 있듯이 무한의 마나를 다루게 되는 것. 더불어 모든 마법의 적성도 함께 얻는다는데 정확히 어떤지는 나도 잘 모르고.”

“SSS급 특성이라니 처음 듣는데요…… 아니, 그럼 그냥 은아 선배가 끝판왕인 거잖아요.”

강신혁은 그 말을 들으며 어처구니가 없어 말했다. 클레어가 피식 웃으며 말했다.

"이 세상이 그렇게 단순하지 않잖아. 자원이 무한이라도 출력이 부족하면 질 수도 있어. 힘의 총량이 아닌, 한 번에 발휘할 수 있는 양 말이야.”

“그래서 지금 선배의 출력이 딸린다고요?”

“글쎄 어떨까, 아마도 아직은? 너 세계 랭킹 1위 만나본 적 없지?”

있을 리가 없다. 강신혁이 순순히 고개를 끄덕이자 클레어는 으음, 하고 잠시 망설이더니 이내 짧게 설명해주었다.

"은아라고 출력이 딸리는 건 아냐. 하지만 1위부터 7위까지의 ‘탑 랭커’들에게는 정말 숨겨둔 커다란 한 방이 있거든? 그래서 아직 은아가 그들과 겨뤄 이긴다고 장담할 수는 없어.”

뭐, 물론 그것도 얼마 가지 않아 뒤집어지겠지만, 하고 나지막이 덧붙이는 클레어.

강신혁은 어느덧 이 거대한 공동을 가득 채우고도 넘쳐나는 양의 스왈로잉 펑거스를 여유롭게 감당해내며 미소를 짓고 있는 신은아 보다도 강한 존재가 있을 수 있다는 것에 그저 허허 웃음을 흘릴 뿐이었다.

“저도…… 저도 빨리 강해지고 싶네요.”

“넌 강해질 거야. 어쩌면 너야말로 은아보다 빨리 강해지지 않을까?”

“이 타이밍에 그렇게 노골적인 립서비스를 받아도 별로 기쁘지 않은데요?”

“진심인데. 넌 강해지기에 적절한 조건들만 골라서 갖추고…… 음?”

신은아의 위용에 기가 죽은 강신혁을 달래려 무슨 말인가를 더 하려던 순간, 눈앞에서 빛이 번쩍였다. 신은아가 뿜어내는 빛이 스왈로잉 펑거스에게로 옮아가고 있었다.

“은아야, 왜 그래!?”

“선배!”

이상현상에 당황한 클레어와 강신혁이 동시에 외쳤다. 그제야 그들은 신은아가 나서서 스왈로잉 펑거스를 막는다고 해도 근본적인 해결이 되지 않는다는 사실을 떠올렸다.

그러나 그들이 허둥대면서도 제 병장기를 꺼내들려던 그때, 여전히 허공에 둥둥 뜬 채 스왈로잉 펑거스를 빨아들이며 신은아가 나직이 말했다.

“괜찮아.”

“아니 지금은 괜찮아도 이것들을 죽여야 근본적인 해결을……."

“괜찮아. 클레어, 네 말이 맞았어. 이거 몬스터 아냐. 생물도 독도 아냐.”

“뭐, 그럼 대체 뭔데……?”

그때였다. 쿠우우웅! 끔찍한 굉음과 함께 천장이 무너져 내리며, 그 너머로부터 막대한 양의 스왈로잉 펑거스가 짙은 안개처럼 몰려들었다. 당연하지만 그것도 모조리 신은아에게로 흡수되었다.

마치 이 세상을 가득 메우고 있던 스왈로잉 펑거스가 신은아 한 명을 노리고 모여들고 있는 것만 같았다. 아니, 아마 실제로도 그럴 것이다.

- 통신이 회복되었습니다.

“와, 진짜 의미 없다.”

뒷북을 치듯 단말에서 그런 소리가 흘러나왔다. 설마 하늘이 뚫려서 통신이 회복되었다거나 그런 걸까? 이미 관전자가 되어 가만히 신은아를 바라보고 있는 것밖에는 할 일이 남지 않은 강신혁이 실소를 흘리는데.

- 제14대피소에 녹음 기록이 하나 남은 것을 확인했습니다. 재생할까요?

“인류의 마지막 메시지려나. 재생해봐.”

- 재생합니다.

점점 더 많은 스왈로잉 펑거스가 모여들고 있음에도 불구하고 자신을 걱정할 필요는 없다는 듯 나직이 웃음을 흘리고 있는 신은아. 딱히 할 일도 없어졌으니 메시지를 재생하기로 했다.

[이것을 듣고 있는 이가 누가 되었든, 다시는 우리가 저지른 실수를 반복하지 않게 하기 위해 이 메시지를 남긴다.]

"음?"

그 안에 담겨있던 것은 터무니없는 고해였다.

[스왈로잉 펑거스는 아직 그 세상에 있는가? 그럴 것이다. 아직 아티팩트의 연성과정이 끝나지 않았으니까.]

“이 아저씨가 지금 뭐라는 거야?”

[인류는 요르문간드와의 싸움을 이겨내기 위해 과거 도달하지 못했던 초월영역의 힘에 도전했으며…… 수백 년의 연구 끝에 끝내 인간의 힘을 선천적으로 끌어올리는 병기(아티팩트)의 개발에 성공했다.]

“병기?”

말하는 것으로 보아 아무래도 병기란 저 스왈로우 펑거스를 말하는 모양이었다. 그야 병기이긴 하지. 세상의 모든 것의 씨앗을 말려버리는 병기.

그런데 가만, 요르문간드? 요르문간드라는 세력이 원래 세상을 넘나드는 세력이었단 말인가?

[그것은 착용자의 마나와 싱크로하는 것으로, 착용자의 신체를 비롯한 모든 것을 진화시켜 신의 힘을 얻게 하는 병기. 통제할 수 없는 외물이 아닌, 인간 자체를 생체병기화하는 것으로 우리는 신의 권좌에 오르고자 했다.]

[하지만 그것은 큰 실패였다. 신을 상상하고 만든 그 물건은 자신에게 마땅히 어울리는 주인을 요구했으나…… 우리 중에는 신이 없었으니까. 우리는 그것을 통해 신이 되고자 했지만, 실상은 반대였던 것이다.]

[모두가 죽었다. 주인을 인식시키는 과정에서 그것은 폭주했고, 자신의 주인을 찾아 아무에게나 달라붙기 시작했다. 도시가, 나라가 사라졌다. 요르문간드는 진즉에 퇴각했고, 인류는 도망칠 곳을 찾지 못했다.]

[우리는 그것에 스왈로잉 펑거스라는 이름을 붙였다. 거짓말이고 변명이었다. 대피소는 그 병기를 만든 것과 같은 재질로 만들어, 그나마 그것의 침입을 늦출 수 있을 터이나…… 언젠가 병기가 대피소 시설마저 자신과 같이 오염시키고 나면, 모든 것이 끝날 것이다.]

강신혁은 그 말을 들으며 멍하니 눈앞의 광경을 바라보았다.

지저왕국을 그대로 쓸어버릴 기세로 덮쳐온 스왈로잉 펑거스는 이제 더는 나타나지 않았다.

아마도 온 세상을 가득 채우고 있던 그것이 모조리 신은아에게로 흡수된 것이리라. 그녀의 신체는 여전히 은은한 빛을 발하고 있었고, 그 과정에서 조금씩, 조금씩 변화하고 있었다.

"후우......!"

보다 아름답게.

보다 강하게.

보다 완벽하게.

보다 자연스럽게.

숙주의 가능성을 인정한 신의 파편이, 인공적인 신에 불과했던 그녀를 진정한 신으로 만들고 있었다.

[그대가 어떻게 살아있는지는 알 수 없으나.]

[인간이여, 앞으로도 살아남고 싶다면 감히 신을 논하지 말지어다.]

[신이 그대를 벌하러 올 테니까.]

메시지가 끊기는 것과 동시에 변화가 끝났다. 신은아가 천천히 하강하여 바닥에 착지했다. 강신혁과 클레어가 동시에 뛰쳐나가 그녀를 붙들고 살폈다. 메시지를 다 들었으니 그녀가 걱정되지 않을 수가 없었다.

“몸은 괜찮아요!?”

“막 인간을 죽이고 싶다든가 하는 생각은 안 들어?”

“멀쩡해. 그리고 나 이런 건 익숙하니까.”

그 많은 양의 스왈로잉 펑거스를 모조리 빨아들였음에도 불구하고 지극히 멀쩡한 모습. 물론 얼굴 인상이나 몸의 라인이 달라지긴 했으나 그것은 지극히 긍정적인 방향의 변화였다. 클레어 역시 그것을 눈치 챘다.

“헐. 은아 개이득이네! 늘어난 컵이 한 개, 아니 두 개…… 가만, 그럼 혹시 이거 G……!”

“후배 듣잖아!”

"컥!"

자신의 가슴을 만져보고는 이어서 은아의 것을 터치하며 어림짐작하던 클레어를 신은아가 냅다 밀쳤다. 힘도 많이 늘어난 것인지 클레어는 그대로 쭈욱 밀려나 벽에 부딪혔다.

“이, 일단…… 끊어진 브라 먼저 어떻게 해봐, 커흑.”

“클레어 누나아아아아!”

강신혁이 클레어를 받아 안았다. 신은아는 뺨을 새빨갛게 물들이곤 다급히 보이지 않는 곳으로 사라졌다. 그 즉시 벌떡 일어난 클레어가 후우, 한숨을 내쉬었다.

“다행히 은아 본인이네.”

“누나, 꼭 그렇게 과격한 방식으로 확인해야만 했어요?”

“아니 그 망할 메시지가 겁을 잔뜩 주니까. 신이라느니 생체병기라느니.”

“진짜.”

그러나 강신혁 역시 내심으로는 안도했다. 아무리 그녀가 먼저 강신혁을 따라오길 원했다고는 해도 자신의 차원 퀘스트에 말려든 그녀가 잘못되기라도 하면 강신혁은 죄책감에 어쩔 줄 몰라했을 것이다.

- 정보 락이 해제되었습니다. 스왈로잉 펑거스의 정보를 정정합니다. 시설과 동일한 재질에서 비롯된 극소규모의 마나 입자 응집. 세상에 퍼진 모든 입자 중 67%는 개체 신은아에게 흡수되어 완전소멸했습니다.

단말에서 이번에도 어김없이 뒷북을 치는 소리가 흘러나왔다. 강신혁이 슬슬 이건 부숴도 되는 게 아닐까, 하고 단말 무용론을 떠올리고 있던 그때.

- 남은 33%는 영구변이를 일으켰습니다.

"응?"

- 생체병기화에 실패하고 남은 잔여물이 각 대피소 시설에 스며들어, 모든 베나딜라이트를 한 점으로 응집시키려 하고 있습니다. 프로젝트가 실패할 때를 대비한 if 시나리오, 마도병기 연성에 돌입하였다고 판단됩니다.

"......응?"

- 사령관, 마지막 인사를 드립니다. 곧 시설은 모든 기능을 잃고, 골렘의 의식 또한 소멸합니다.

이 세계에선 정말 처음부터 끝까지 예상외의 일들밖엔 일어나지 않는구나. 강신혁이 허탈한 웃음을 흘리고 있자니.

- 들고 계신 단, 말 또한 베나딜라이트…… 의 일부이며 강, 한 에너지가 응축되어 있으…… 스왈로잉 펑거스, 단말을 중심으로 모일 …… 단말을 시설 바닥에, 응집을…… 유, 도…….

그것을 마지막으로 단말에서 흘러나오던 목소리가 뚝 끊겼다. 아마도 마지막 저항이었던 것이리라, 이번에야말로 시설이 완전히 무너질 것처럼 진동하기 시작했다.

“마도병기? 혹시 그거 꽂으면 이번에도 뭐 나오는 거 아냐? 이걸 한국어로 뭐라고 하더라. 일타쌍피?”

“한국어는 다시 배워야겠네요, 클레어 누나.”

강신혁은 자신의 손 안에서 우우웅, 진동을 시작하는 베나딜라이트 단말을 보며 어깨를 으쓱하곤, 자신에게 있는 영력 전부를 그것에 쏟아부었다.

“이건 콩고물 주워먹기라고 하는 거예요.”

그리고 그것을 있는 힘껏 시설 바닥에 꽂았다!



80화. < Chapter 16. 멸망한 세계의 스캐빈저 - 2 >



그 거대했던 지저왕국이 송두리째 무너져 내렸다. 두더지들은 공포에 휩싸여 비명을 내지르며 도망치고 있었다. 그나마 다행한 것은 이젠 더는 두더지들의 마나를 빨아먹는 스왈로잉 펑거스가 나타나지 않는다는 점.

“내, 내 왕국이……!"

“왕국은 다른 곳에 세워요.”

본인은 왕국을 세웠다고 생각하겠지만 사실은 흙 안에 파묻혀있던 대피소를 발굴했을 뿐이 아니었던가.

아마도 수십 년 전 지저왕의 활약에는 과장된 부분이 있었을 것이다. 물론 히어로 유니버스에 가입했던 만큼 그 능력이 완전히 거짓은 아니겠지만 말이다.

“와, 정말로 이 거대한 시설이 전부 이 단말로 응축되고 있잖아…… 이 세상 사람들의 마도문명은 터무니없는 수준이었구나. 그래서 망한 거겠지만.”

한편 클레어는 여전히 강신혁이 한 손에 꼭 쥔 채 시설 바닥에 박아 넣고 있는 단말(이었던 무언가)을 보며 감탄사를 흘리고 있었다.

통짜 베나딜라이트로 이루어져있던 시설이 스르르 무너지며 그 모든 금속이 한 점으로 응축되는 장면은, 그야 그 누가 봐도 장관으로 느껴지긴 할 것이다.

“시설 하나로 끝나지 않으니까 문제죠. 이거 감당할 수는 있으려나 모르겠는데.”

“꽉 붙들고 있어. 누나가 포션이든 뭐든 만들어줄 테니까.”

“……두더지들, 이쪽으로.”

한편 신은아는 어차피 들킨 것, 자신의 마력을 있는 한껏 펼쳐내어 일대를 보호하는 무형의 장막을 펼쳐냈다. 강신혁과 클레어는 물론이고 광범위한 영역 내의 모든 두더지들을 보호하고 있었다.

- 우우웅

작디작은 인간이 두 팔을 뻗어 일으킨 힘에 작은 도시 규모의 보호막이 생겨나 유지된다. 그것은 인간의 힘으로 받아들일 수 없을 만큼 압도적이고 신비로운 광경이었다.

“마법 발현이…… 더 빨라진 느낌이야.”

“거기서 더 빨라졌다고?”

"응."

이전의 신은아는 자원은 무한하지만 출력과 운용 면에서 세계의 정점에 비해 아주 조금 부족한 수준이었다.

하지만 이 세상의 인간들이 남긴 술식을 흡수해 신체가 진화하며 마법의 발현 속도와 파괴력이 비약적으로 성장하면서 그 약점이 완벽하게 메꿔진 것이다. 아까 클레어는 신은아가 마력이 무한해도 탑 랭커는 아직 넘지 못한다고 했었지만, 그것도 어느덧 옛말이 된 것이다.

“늙은이들이 알면 깜짝 놀라겠네.”

“숨길 거야. ……아주 조금 정도만 드러내고. 다음 순위는 100위가 좋겠네.”

신은아는 그 말을 하곤 아직까지 단말을 붙들고 있는 강신혁을 가만히 바라보았다. 그 눈에 담겨있는 감정은 강신혁이 미처 읽어낼 수 없을 만큼 깊었다.

“후배 덕분이야. 보답이 하고 싶어.”

“저도 이런 일이 일어날 줄은 몰랐으니 고마워할 건 없는데…… 일단 기다려봐요. 이쪽은 아직 안 끝났으니까.”

“다들 서둘러! 보호막 안으로 몸을 옮겨!”

“왕국이! 왕국이 무너진다!”

두더지들의 대이동이 이어졌다. 보호막 안에 있던 두더지들은 보호막 바깥에 있는 두더지들의 대피를 도우려 움직였고, 어떻게든 두더지들 전원이 대피를 완료할 즈음에는 이미 시설을 이루고 있던 모든 금속이 완벽하게 단말로 응축되어 있었다.

이미 그것은 원래의 형체를 잃고 하나의 덩어리가 되어 있었는데, 지금 이 순간에도 꾸물거리며 온 세상에 널리 퍼져 있는 모든 베나딜라이트를 끌어당기고 있었다.

“이곳에 계속 있는 건 좋지 않겠는데요. 나가야겠어요.”

“내 생각도 같아. 이동하자.”

“저, 저희는 어떻게 합니까!?”

“우리와 반대방향으로 움직여요! 나중에 합류를 하든 어쩌든 일단은 살 길을 찾아요!”

신은아의 마나가 무한하지 않았더라면 두더지들 중에도 제법 사상자가 많이 나왔으리라. 그녀가 보호해주는 사이 두더지들은 강신혁이 지시한 대로 순순히 대피를 시작했다. 비록 땅을 팔 수 없다고 해도 오랜 세월 동안 선조들이 파내려온 구멍을 따라 움직이는 것 정도는 가능할 터였다.

한편 강신혁은 더 이상 베나딜라이트라고도, 스왈로잉 펑거스라고도 부를 수 없는 덩어리를 손에 쥔 채(신기하게도 무게는 그리 무겁게 느껴지지 않았다.) 클레어, 신은아와 함께 반대쪽으로 움직였다.

“지상으로 나가야겠어요. 선배, 혹시……?”

“응. 이제 가능해.”

지저왕국의 모든 두더지들이 빠져나가는 것을 확인한 신은아는 즉시 보호막을 세 명을 간신히 감싸는 크기의 구체로 줄였다. 그리곤 손가락을 가볍게 튕겼는데, 그 순간 보호막 주변을 파직거리는 스파크가 뒤덮었다.

“조금 빠르게 갈 거야.”

“설마.”

“꽉 붙잡아!”

- 쾅! 콰과과과광!

뭘!? 하고 외칠 틈도 없었다. 뇌기를 두른 보호막 구체는 그 안에 세 사람을 담은 채 즉시 솟구쳤다! 눈앞을 가로막는 흙이며 광맥 따위를 모조리 분쇄하며 위로, 위로!

고위의 무예를 익히고 있는 강신혁은 보호막 구체가 급발진하는 와중에도 어떻게든 중심을 잡았지만 원래 몸을 움직이는 데에는 자신이 별로 없는 클레어는 그렇지 못했다.

“꺄아아아악! 후위직 배려 좀!”

“앗."

"윽......."

설마 이런 무식한 방법으로 탈출할 줄은 몰랐던 클레어가 넘어지기 전에 어떻게든 강신혁을 붙들고 매달리자, 보호막의 중심에서 마력을 뿜어내던 신은아의 눈이 가늘어졌다. 이런 상황을 만든 것은 그녀 자신이면서!

한편 그러는 와중에도 베나딜라이트 입자의 응집은 계속해서 이루어지고 있었는데, 땅속을 거슬러 오르는 보호막을 베나딜라이트 입자만은 지극히 미세하게 나뉘어 꿰뚫고 들어오며 강신혁의 손에 들린 덩어리로 뭉쳤다.

보호막 구체가 워낙 빠른 속도로 상승하다 보니 입자의 안개가 그것을 뒤따르듯 길게 늘어지고 있었다. 짙은 자색의 안개가 커튼처럼 나풀거리는 모습은 신비롭기까지 했다.

“곧 지상이야.”

“지상…… 정말 괜찮은 거지?”

“스왈로잉 펑거스의 구동 메커니즘이 달라졌으니까요.”

“지금!”

쾅! 보호막 구체가 마지막으로 굉음을 내며 거세게 솟구쳤다. 지면을 뚫고 상공으로!

순식간에 지상으로부터 수십 미터 높이에 도달한 보호막 구체는 그 지점에서 멈추었다. 클레어가 간신히 숨을 고르며 강신혁에게서 떨어지자 그는 속으로만 아쉬워했다. 한편 신은아는 아랫입술을 삐죽 내밀었다.

“클레어, 후배한테 너무 스스럼없이 스킨십을 하는 게 아닐까?”

“야, 방금은 네 탓이었잖아!”

“평소에는?”

“평소에는…… 그, 귀여운 동생한테 하는 정도?”

“저기.”

일이 다 끝났다는 듯이 하등 의미 없는 말다툼을 벌이는 두 명의 매력적인 성인 여성을 향해, 강신혁은 여전히 자신의 손아귀에 들린 덩어리를 향해 집중되는 베나딜라이트 입자를 주시하며 서늘한 말투로 말했다.

“두 분 다 그런 쓸데없는 걸로 싸우지 말아주실래요. 지금 좀 집중 중이니까.”

“미안합니다.”

“죄송합니다.”

공간이 한정되어 있던 지하를 벗어나 지상으로 나왔기 때문일까, 베나딜라이트 입자의 수렴 활동은 더더욱 속도를 불려나가고 있었다.

단말을 통해 골렘이 말했던 메시지처럼 이 세상에 존재하는 모든 베나딜라이트 입자가 한 점에 모여들고 있는 것이니까. 여태껏 덩어리가 흡수한 베나딜라이트는 기껏해야 대피소 1개 분량 정도. 그것이 이 세상 곳곳에 족히 수십 개 이상 건설되어 있었고, 그 외에도 베나딜라이트가 포함되어 있는 건물이나 무기가 제법 많았다.

그리고 스왈로잉 펑거스가 그 모든 베나딜라이트에 스며들어 그것을 분해시키고 이곳으로 끌어오고 있었다.

아깐 커튼이라느니 소박한 표현을 했지만 지금은 아예 하늘에 자색 안개의 파도가 몰아치고 있는 것처럼 보였다.

“두 분, 저한테서 떨어지는 게 좋을 것 같아요. 흡수가 점점 더 격해질 것 같거든요.”

“알겠어. 은아야, 신혁이한테 부유 마법은 걸어주는 게 좋을 것 같은데.”

“이미 걸었어. 그럼 기다리고 있을게.”

“금방 끝날 거예요.”

강신혁은 자신의 어깨 위를 지키고 있던 오닉스마저 클레어에게 넘겨준 후 상공에 홀로 남았다.

두 사람이 자신에게서 떨어져 안전한 곳에 착륙하고 다시 보호막으로 몸을 감싸는 것을 확인한 강신혁은 안도의 한숨을 내쉬고는…… 이제껏 억제하고 있던 입자의 흐름을 완전히 자유롭게 풀어놓았다.

-샤아아아아

강신혁의 전신이 자색의 안개에 휩싸였다. 지상에서 그것을 지켜보고 있던 신은아가 비명을 질렀지만 클레어가 그녀를 진정시켰다.

이 녀석들은 생체병기가 되는 것을 포기한 결과물. 강신혁의 몸에 파고드는 일은 없이, 오직 그의 손에 들린 덩어리만을 노리고 모여들었다.

모여들고, 또 모여들고, 그저 모여들고…….

그 과정에서 강신혁이 깨달은 것이 있었다.

“큿, 이거 이대로는 안 되겠는데……!”

지금 그는 모든 영력을 덩어리에 쏟아 부어, 실시간으로 그것과 교감하고 있는 상황. 그렇기에 덩어리에 응집되고 있는 베나딜라이트 입자의 변이작용이 불완전하다는 사실을 파악할 수 있었다.

하지만 그도 당연한 것이, 애초에 이 마법은 생체병기를 탄생시키기 위해 발현된 것이었다.

그것이 실패하는 것을 조건으로 삼아 발동되는 마도병기 연성마법은, 과거 이 세상을 멸망으로 몰아간 생체병기 연성마법‘보다도’ 불완전한 마법!

콩고물을 주워 먹은 것은 좋았지만 그것도 공짜는 아니었던 것이다. 만약 이 끔찍한 밀도로 압축된 베나딜라이트 집합이 잘못되어 다른 방향으로 폭주하기라도 한다면 이번에야말로 이 세상이 깔끔하게 망하리라.

‘후우…… 아니, 할 수 있어.’

강신혁은 여전히 그칠 기미를 모르고 몰려드는 베나딜라이트 입자의 흐름을 느끼며 지그시 자신의 두 눈을 감았다가, 떴다. 그의 두 눈이 황금빛으로 빛나기 시작했다.

강화하는 대상은 바로 자신의 손에 들린, 무언가로 거듭나고자 하는 덩어리! 자색으로 가득했던 덩어리에 놀랍게도 황금빛이 섞이기 시작했다!

‘이것만으론 안 돼.’

하지만 그것만으로는 마법의 폭주를 막을 수 없다. 금안의 환룡의 효능은 강화와 증폭에 지나지 않는다. 아직 태어나지 못한 무엇인가를 부화시키는 능력은, 미완성으로 남은 마법술식을 완성시키는 일은 불가능하다.

그렇기에 강신혁은 거기에 더해 다른 능력을 발동했다.

바로 야금술이었다.

‘모루도, 망치도 없지만.’

바꿔 말하면 그것만 없을 뿐이다.

모루도 망치도, 결국 물건의 형태를 잡기 위해 필요한 도구에 지나지 않는다.

그보다 중요한 것은 물건에 담는 마음이다.

아까 강신혁도 단순한 금속 클로를 골렘 시설의 접속 단말로 만드는 것으로 증명하지 않았던가?

그가 얻은 야금술이란 스킬이 단순히 쇠를 두드리는 스킬이 아니라는 것을.

‘거기다…… 라고 말하기는 좀 뭐하지만.’

지금 그의 손아귀에 있는 것은, 마법이 섞였다고는 하나 어쨌든 금속이지 않은가.

이미 수십 톤 이상 한 덩어리로 섞였음에도 불구하고 손아귀에 느껴지는 무게는 고작 500그램도 되지 않는, 터무니없는 물건이기는 하지만…… 그래도 어쨌든 금속인 것이다!

'시작하자.'

마음속으로 하나의 모루를 상상했다. 손아귀의 덩어리를 그 위에 올려놓고, 상상 속의 망치를 만들어내어, 그것을 강하게 내려쳤다.

그 망치질에 담은 것은…….

‘멸망하기 이전의 사람들이, 생체병기를 만들면서 어떤 마음을 품었는가.’

그들은 강해지고자 했다. 신을 초월할 만큼 강해지고자 하는 마음을 하나로 모아 터무니없는 마법을 만들어냈다. 그 결과로 인류가 멸망하는 신세가 되었지만, 결과가 좋지 않았다고 해서 그들의 열망마저 비웃을 수는 없다.

강신혁 또한 그 누구보다 절실하게 힘을 원했던 적이 있었다. 그리고 그것은 아직 현재진행형이었다. 그렇기에 지금도 아주 생생하게 떠올릴 수 있다.

이념이나 계산 따위 복잡한 개념은 들어갈 필요도 없다. 그저 강하고자 했다. 모든 구속과 부자유로부터 벗어나 자유를 쟁취하게 해주는 강함!

그에게서 피어난 영력이 무수한 세월 지상에 남아 표류하던 마법의 입자들 속으로 스며들어…… 그 너머, 오랜 옛날 이 무구를 만들고자 했던 이들과 연결되었다.

그들의 근원을 읽어내고, 그들의 열망을 현실로 끌어내어.

망치를 내려쳤다.

‘내가 지켜야 하는 이를 지킬 수 있는 강함.’

깡!

망치가 쇠를 두들기는 소리가 울린 것만 같았다.

‘앞을 가로막는 모든 것을 무너트리는 강함.’

깡!

한 번, 다시 한 번.

‘타인에게 기대지 않고 홀로설 수 있게 하는 강함.’

깡!

망치가 모루 위의 쇳덩이를 거세게 내리쳤다.

- 역시 회원님은…….

관리자의 메시지가 잠시 나타났다가 사라졌다. 작업에 집중할 때면 흔히 그러했듯 강신혁은 이번에도 그것을 눈치 채지 못했다.

그저 손을 들어 올렸다가, 내리쳤다.

눈에 그치지 않고 그의 전신으로부터 피어난 황금빛이 일순, 그의 손에 들린 덩어리 한중간으로 수렴했다가…….

다음 순간, 온 세상을 가득 채울 기세로 폭발했다.



81화. < Chapter 16. 멸망한 세계의 스캐빈저 - 3 >



멸망한 인류가 남긴 미완의 술식이 한 명의 대장장이에 의해 비로소 결실을 맺은 바로 그 순간.

이치를 초월한 결집력에 의해 세상 모든 베나딜라이트…… 과거 문명인들은 신에 이르게 하는 금속, 하늘에 닿게 하는 금속이라 하여 극천신철(極天神鐵)이라 불렀던 그 금속이 모두 한 점으로 수렴했다.

세상을 가득 메웠던 황금빛이 사라졌을 때는 이미 그 세상에 베나딜라이트는 남아있지 않았으며, 오직 강신혁의 손에 들린 자두 크기의 자색 금속구슬만이 영롱하게 빛을 발하고 있었다.

- 누구도 이해하지 못한 마도술식을 뛰어난 야금술로 보완하여 완성시킨 끝에, 흡수의 공능을 지닌 마도구 [극천신주(極天神珠)(SS)]를 탄생시켰습니다. 이 보물에는 아직 많은 가능성이 숨어있으며, 영력으로 말미암아 태어난 만큼 스스로 영력을 만들어내는 에너지원으로서도 기능합니다.

- 특성 [금안의 환룡(S)]이 진화의 조건을 하나 충족합니다. 나머지 한 개의 조건을 충족하는 순간 특성이 진화하게 됩니다.

- 야금술의 한계에서 벗어나 자신만의 가능성을 찾아내고 그 첫 걸음을 성공적으로 내딛었습니다. 야금술 스킬이 B랭크로 성장합니다! 체력이 A랭크로 성장합니다.

- 동기화가 크게 가속됩니다. 현재 동화율 20.1%

강신혁에게 걸려있던 부유마법이 해제된 것은 바로 그 순간이었다. 이유는 간단했다. 강신혁의 손에 들려있던 극천신주가 부유마법을 구성하고 있던 마력을 빨아들였기 때문이다.

"읏차."

수십 미터 상공에 떠 있었지만 착지는 사뿐했다. 강신혁은 아까의 불안정한 덩어리와 같은 물질이라고는 상상할 수도 없는 매끄러운 금속 구슬을 바라보며 기묘한 표정을 지었다.

방금 이것이 마법을 해제시키는 것을 분명히 느꼈다. 마력을 빨아들이는 것은 아까 스왈로잉 펑거스가 보인 능력과 비슷하지 않던가......?

그런 생각으로 극천신주를 빤히 노려보고 있자니 눈앞으로 가이아 시스템의 아이템 정보가 떠올랐다.

[극천신주(極天神珠)]

[SS랭크]

[특수능력-흡수, 생성]

*흡수 - 세상에 존재하는 모든 종류의 힘을 빨아들인다. 그러나 아직 그 한계는 명백하여, 보다 많은 양의 에너지, 고차원의 에너지를 흡수하기 위해선 아이템이 보다 성장할 필요가 있다.

*생성 - 자체적으로 영력을 생성해 저장하며, 에너지를 흡수할 경우 보다 많은 양의 영력을 생성해낸다.

“그래도 이건 내가 만들었다는 취급을 해주는구나…… 그런데, 이거.”

본격적으로 자신의 이해를 벗어난 물건이 탄생했다. 분명 이것을 대상으로 야금술을 시도하며 무턱대고 막연한 ‘강함’을 상상하긴 했지만…….

분명 탄생한 물건은 입이 떡 벌어지도록 어마어마한 보물이었다. 야금술 자체는 대성공이다.

……하지만 거기에 자신의 의도를 담아내지는 못했다. 보다 정확히는 담아낼 틈조차 없었다.

신풍의 보주 때와는 달리 자신이 만들어냈다고 할 수 있는 물건임에도, 여전히 그는 제작과정에서 휘둘리기만 할 뿐이었다.

“아니…… 그래도.”

인상을 찡그리며 야금술에 대한 생각을 하던 강신혁은, 그러나 어느 순간 피식 웃어버리고 말았다. 자신이 아무 의미도 없는 고민을 하고 있다는 사실을 깨달았기 때문이었다.

“이건 이걸로 됐으려나.”

영력으로 베나딜라이트 입자를 감싸며 멸망한 인류의 근원과, 그 욕망과 맞닿았던 순간을 강신혁은 생생하게 기억했다.

그는 그 마음을 온전히 이해했다는 자신이, 그것에 지지 않는 바람과 욕망을 담아냈다는 확신이 있었다.

‘그게 최선이었어. 그렇다면 후회할 필요 없잖아.’

애초에 어떻게 야금술을 할 때마다 모두 자신의 뜻대로 물건을 찍어낼 수 있겠는가. 그래서야 장인이 아니라 공장인 것을.

사람의 손으로 하는 일이다. 애매모호하기 그지없는 마음을 담아 하는 일이다. 그런데 어떻게 그것이 완성되기도 전에 결과를 정해놓을 수 있겠는가?

물건을 만들 때, 무엇이 완성될지 바랄 수는 있으나 감히 예지할 수는 없다. 해서도 안 된다.

이 세상에서 두 번의 대장일을 하며 강신혁은 그것을 어설프게나마 깨달았다.

‘그 검을 두고 실망할 필요도 없었던 건데. 그 전에 몇 번 기대대로 물건을 만들었던 걸 가지고 내가 무슨 대장장이의 신이라도 되는 것처럼 들떠 있었던 거지. 처음은 다 그런 법인 건데…….'

이나희와의 협업으로 완성된 검에 무슨 문제라도 있었는가. 없었다.

클로를 만들 셈이었던 것이 단말로 완성되었지만, 그 덕분에 이 세상의 진실을 여럿 깨닫고, 신은아가 마도술식에 개입할 여지를 만들어줄 수 있었다.

자신의 의도를 담아낼 틈도 없이 막연한 강함을 상상하며 만들어낸 이 구슬은, 그야 물론 자신이 만들었다고는 믿기지 않을 만큼 이질감 넘치는 물건이지만, 그럼에도 분명 강함이라는 단어에 어울리는 멋진 물건이었다.

- 회원님, 괜찮으십니까?

“네, 괜찮아요. 이제 좀 홀가분해졌어요.”

물건의 완성 이후를 고민할 필요는 없다. 결국 다 어딘가에 쓰이게 마련이니까.

그러니 대장장이는 대장장이답게 그저 좋은 물건을 만드는 데만 집중하면 되는 것이다.

최선을 다한다면, 그 결과물이 어떻든 적어도 스스로에게 부끄러울 일은 없다.

결론이 났다. 강신혁은 자신이 낸 결론에 제법 뿌듯해졌다.

“모루는 진즉 그렇게 생각하고 움직이고 있었을까요.”

- 글쎄요, 오히려 그 부분에 한해선 지금의 회원님보다 훨씬 깨달음이 늦지 않았을까요. 그 증거로 지금 회원님의 동화율이 20%를 돌파했음에도 불구하고, 회원님께선 스스로 고민하고 스스로 결론을 내렸으니까요.

“그게 무슨…… 아아.”

동기화란 강신혁의 전생의 모든 것을 지금 그에게로 끌어와 일치시키는 작업이다. 만약 모루가 일찍이 자신이 만드는 물건에 대한 뚜렷한 주관을 갖고 있었다면, 지금 강신혁이 고민할 일도 없었다는 얘기다.

- 전생과 현생의 회원님은 어차피 같은 존재이니만큼 그 둘을 구분하는 것만큼 무의미한 일은 없습니다. 하지만 회원님은 지금 현생을 살아가고 있으며, 현생에서 겪는 일들로 인해 앞으로도 변해갈 것입니다. 그러니 과거를 참고하되, 너무 그것을 의식하실 필요는 없습니다.

“하하, 전에도 비슷한 말을 들었던 것 같긴 하지만 그래도 여전히 좋은 충고네요.”

- 그런 의미에서, 지금의 회원님이라면 이것도 감당하실 수 있겠지요. 관리자는 감개무량합니다. 3,000HP 보너스!

“응? 무슨 일이길래 보너스만도 3천HP를……."

라고 말하다가 강신혁도 감을 잡았다. 바로 얼마 전부터 관리자가 동화율 20%에 대해 무엇인가 얘기를 했었단 사실을.

그것은 뭘 준비하고 말고 할 것도 없이 바로 시작되었다.

- VIP 2차 해방이 진행됩니다. 1억 HP가 해금됩니다! VIP 회원 혜택이 보다 늘어나며, 차원 퀘스트 보상이 증가합니다! 마이 룸의 시간흐름이 조정됩니다!

- 전생의 스킬 중 하나를 재각성합니다. 일반 스킬 [감정]을 익혔습니다. 동화율과 야금술 스킬의 영향으로 감정 스킬의 숙련도가 B+랭크로 성장합니다!

강신혁은 생각했다.

어차피 감정 스킬을 각성할 거였으면 저번에 사라고 했던 건 대체 뭐야!

@@@

멸망한 인류가 남긴 도시는 아이러니하게도 무척 보존이 잘 되어 있었다. 스왈로잉 펑거스는 오직 살아 움직이는 생물만을 습격했던 탓에, 마법진이 새겨진 건물들에는 전혀 손상이 가지 않았기 때문이다.

지구를 초월하는 문명을 바탕으로 건설된 형이상학적인 디자인의 건물들, 거리 군데군데에 장식된 의미를 알 수 없는 물건들과 작은 마법진들. 다만 너무나 멀쩡한 도시 안에 생명이 조금도 느껴지지 않는다는 점이 소름끼쳤다.

“엄청난 자료네……! 이래서 다들 빨리 VIP가 되라고 하는 거였구나.”

“은아야, 여기 본 뜰 거야! 도와줘!”

“응!”

강신혁이 안전한 것을 확인한 후, 마도를 다루는 두 여자는 신이 나서는 그 도시를 누비고 다녔다 마치 점원이 없는 백화점에서 쇼핑을 하는 것처럼 마음껏 활개를 치는 모습이 무척이나 행복해보였다.

“저는 다른 곳을 좀 둘러볼게요.”

“그럼 조금 있다 저기 종루 밑에서 보자!”

“네."

마도를 제대로 알아보지도 못하는 자신이 있어봤자 얻을 수 있는 것도 없기에, 강신혁은 두 여자에게 손을 흔들어주곤 둘에게서 물러나왔다. 사실 그도 할 일이 아예 없는 건 아니었다.

“1억 HP…… 이걸 어디에 써야 잘 썼다고 소문이 날까요.”

- 관리자가 추천을 드리자면.

실은 관리자가 이 떡밥을 바로 물 거라고 진즉 예측하고 있었다.

- 레지스트 포이즌 스킬 스톤을 구입하시는 게 좋을 것 같습니다.

“……관리자님, 그거 저번에도 가장 먼저 추천했던 건데.”

- 듣고 놀라지 마십시오. 평균 판매 가격 1억5천만HP의 히어로 유니버스 최고 인기 상품 레지스트 포이즌(SS) 스킬 스톤이 지금 무려!

"비싸!"

그렇다는 건 신은아도 클레어도 1억5천만HP씩 주고 레지스트 포이즌(SS)을 사서 익혔단 말인가! 스킬 스톤이라서 익히지 못하고 마석만 낭비할 가능성이 있었는데도!

- VIP 회원 한정가격으로 7천만HP에 판매 중! 여러 가지 조건이 갖추어져 절반도 안 되는 가격에 판매되고 있습니다. 오직 지금만 구매하실 수 있습니다!

여전히 입이 떡 벌어지게 비쌌지만 처음 들었던 액수에 비해선 한결 현실적인 수준까지 떨어졌다. 강신혁은 한숨을 내쉬며 관리자에게 질문했다.

“판매자가 누구인지는 알 수 있나요?”

- 아무리 판매대상이 마음에 안 드는 여자여도 회원님께 도움을 주겠다는 것마저 거절할 수는 없는 이 관리자를 용서하세요.

“내가 그럴 줄 알았다니까.”

강신혁은 한숨을 푹푹 내쉬면서도 끝내 관리자가 추천하는 대로 레지스트 포이즌(SS) 스킬 스톤을 구매했다.

판매자는 츠쿠요였다. 은아가 아니면 츠쿠요일 것이라고 처음부터 예측하고 있었기에 전혀 놀랍지 않았다.

“이 사람은 절 싫어하는 걸까요 좋아하는 걸까요?”

- 전생과 현생도 구분하지 못하는 얼간이 같은 두 불여우 중 하나일 뿐이니 신경 쓰지 마세요. 그저 이용할 수 있는 만큼 이용하고 헌신짝처럼 버리면 됩니다.

나머지 하나가 누군지는 듣지 않기로 했다. 지나치게 과격한 관리자의 뒷말도 무시했다. 로로가 자신의 친동생이 아니라는 것을 알게 된 를르슈도 그렇게 매정하진 않았을 것이다.

- 이전에 레지스트 포이즌(B)을 구입하시라고 했던 것은, 물론 그 당시 회원님께 돈이 얼마 없었고 독의 내성을 갖추는 것이 꼭 필요하기도 했지만, 하위 랭크를 익혀두는 것으로 상위 랭크 스킬을 보다 쉽게 익힐 수 있기 때문이었습니다. 스킬 스톤이 거부반응을 일으킬 확률이 비약적으로 낮아지는 것이죠.

“과연. 헛돈 썼다고 후회하고 있을 때 그 얘기를 들으니 그나마 위안이 되네요.”

- 그렇게 생각하고 계실 것 같아 말씀드렸습니다.

실패에 대한 부담감도 덜었겠다, 강신혁은 거침없이 스킬 스톤을 부수었다. 그 안에 깃들어 있던 눈이 부실 정도로 짙은 녹빛의 마력이(만약의 사태를 대비해 극천신주는 인벤토리 안에 넣어두었다.) 성공적으로 그에게 흡수되었다!

예기치 못했던 사태가 발생한 것은 바로 그 순간이었다.

- 내성 스킬 [레지스트 포이즌(SS)]을 익혔습니다. [레지스트 포이즌(B)]의 숙련도를 승계합니다. 뛰어난 재생력의 영향으로 [레지스트 포이즌(SS)]의 희귀도가 상승해 [레지스트 포이즌(SS+)]이 되었습니다. [레지스트 포이즌(SS+)]의 숙련도가 B랭크로 성장합니다.

“엇."

- 앗.

방금 명백히 관리자도 놀라워했다. 일부러 메시지를 보낸 것을 보면 조금 수상쩍지만.

- SS랭크란 현계한도라고 하는, 필멸자가 도달할 수 있는 일반적인 한계선입니다. 재생력 덕분이라고는 하나 희귀도가 SS랭크를 초과한 것은 지극히 놀라운 일입니다.

“다른 회원들은 어때요?”

- 히어로 유니버스의 회원 중에는 필멸자가 오히려 적습니다.

괜히 물어봤다. 그러고 보니 지금 저기 멸망한 도시를 신나게 뛰어다니고 있는 흑발의 아가씨도 SSS랭크 특성을 가지고 있었지.

“아무튼 기분 좋은 일이네요. 이 기세를 몰아서 다른 스킬도 익히고 싶은데. 혹시 이전에 익힌 윈드 마스터리 같은 사대속성 마스터리는 없나요?”

- 회원님도 알고 계시겠지만 속성의 힘을 다루게 해주는 스킬은 희귀도를 불문하고 무척 희귀하며 원하는 이도 무척 많습니다. 대개 매물이 나온 순간 판매되지만, 지금 회원님께서 머무르시는 세상의 시간 흐름이 무척 느린 덕에…….

“있구나!”

- 파이어 마스터리(C+) 스킬 스톤이 2억6천만 HP에 올라와 있습니다. 회원님이시라면 VIP 특별 할인가로 2억1천만 HP에…….

“때려칩시다.”

아무리 사대속성 마스터리가 귀하다고 해도 그렇지, 희귀도 C+랭크 주제에 SS랭크의 레지스트 포이즌보다도 비싼 가격이라니!

“잠깐만, 이거 두 사람한테라도 익히게 하면.”

- 그녀들은 익히는 것이 의미가 없는 수준입니다.

“그야 그렇겠죠……!”

- 그리고 방금 팔렸습니다.

이젠 태클을 거는 것조차 지쳤다. 강신혁은 한숨을 내쉬며 말했다.

“관리자님이 추천하는 아이템은요?”

- 이전에도 말씀드렸지만, 2차 해방이 진행되어 거래 게시판에서 스테이터스 성장 포션을 구매할 수 있게 되었습니다.

“그래, 그게 있었죠.”

더불어 2차 해방이 되면 로그인 보너스로 성장속도 버프가 걸릴 확률도 높아진다고 했었다. 스테이터스 성장 포션의 효과가 성장속도 버프와 중첩이 되니 수련 효율도 극도로 높아진다고 했던가.

- 하루 동안 성장속도를 30% 증가시켜주는 하급 포션의 가격이 30만 HP입니다. 포션 한 병만 마시면 모든 스테이터스의 성장속도가 증폭되니 절대 놓치지 마세요.

“앞으로 하루에 30만 HP씩 소모하면서 살라고요?”

- 대신 다른 이보다 30% 빠른 속도로 성장할 수 있습니다! 그리고 VIP 할인가가 적용되기에 24만 HP입니다!

레지스트 포이즌을 구매하고 남은 HP가 2차 해방 전에 모은 것까지 합쳐 대략 3,300만 HP. 강신혁은 고민했지만, 우선 10% 추가 할인이 적용되는 10개 묶음을 하나 사두기로 했다.

- 210만 HP를 지불하여 성장 증폭 포션(하급)을 10병 구입했습니다. 지금 드시겠습니까?

“아뇨, 여기에 있을 땐 수련보다는 대장일을 하려고…… 음?”

자신의 발을 뭔가 잡아당기고 있다는 사실을 깨달은 것은 바로 그 순간이었다. 강신혁이 바닥을 내려다보자, 그곳에 있던 새카맣고 작은 생물체와 눈이 마주쳤다.

“저어기…… 제 부탁이 아직인데요.”

땅을 뚫고 나온 지저왕이, 발톱도 없으면서 억지로 땅을 파헤치는 바람에 피가 터진 앞발로 강신혁의 바지 자락을 붙들고 있었던 것이다.

“지상은 너무 밝아서…… 왕국을 새로 파야 될 것 같거든요. 이제 제 발톱을 만들어주실 수 있을까요?”

“후.”

강신혁은 그 말에 저도 모르게 웃으며 대꾸했다.

“이번에는 실망시키지 않겠습니다, 손님.”



82화. < Chapter 16. 멸망한 세계의 스캐빈저 - 4 >



지하가 무너져 강제로 지상으로 내몰린 그 날 금은서족은 떠올렸다.

태어날 때부터 안온히 살아온 두더지들로서는 감히 상상도 할 수 없는 지옥과 같은 나날들을 보내온 선조들에 대한 기억을, 그들과 완전히 똑같은 환경에 내동댕이쳐진 그 순간 기적적으로 떠올린 것이다.

그것은 마치 발톱을 잃고 한심한 꼴로 전락한 후예들에게 보내는 선조들의 선물처럼도 여겨졌다.

"끄아아악, 너무 밝아서 눈을 뜰 수도 없어요!”

"땅으로 들어가고 싶어요, 들어가게 해주세요!”

"으아아아아아아! 땅을 팔 수가 없어! 안으로 들어가야 하는데 팔 수가 없어!”

……어쩌면 그저 목숨의 위기를 맞이한 두더지들이 여태껏 무시해왔던 본능에 이제야 간신히 순응하게 된 것일지도 모른다. 어느쪽이든 한심하긴 매한가지였다.

"저 자식들 의식개혁을 어떤 식으로 해야 할까 고민했는데 그럴 필요가 없어진 건 다행이네.”

처음부터 모든 것을 지저왕에게만 맡기고 있던 두더지들의 모습에 불만족스러웠던 강신혁으로선 제법 기꺼운 일이었다. 다만 저렇게 바닥에서 구르며 비명을 질러대고 있는 모습은 그만 좀 봤으면 했다.

"알았어, 너희 발톱 전부 만들어줄 테니까 그때까진 빛이 들어오지 않는 건물에라도 들어가 있으면 되잖아.”

"지상에 있다는 걸 못 견디겠어! 각성한 선조님의 기억이 우리를 땅으로 부르고 있어!”

"저것들 전부 그냥 콱 죽어버렸으면……."

"너희 시끄러워.”

강신혁이 투덜거리고 있으려니 어느덧 가까이 다가온 신은아가 짜증스러운 목소리로 말하며 손가락을 허공에 대고 휘저었다.

수천 마리에 달하는 두더지들이 일제히 허공으로 떠오르더니 마침 그 타이밍에 입구가 열린 거대한 건물 안쪽으로 짐짝처럼 한꺼번에 내동댕이쳐졌다. 무척 아플 것 같았다.

"고마워요.”

"할부지한테 어리광을 피우는 데 방해가 되서 치웠을 뿐이야.”

신은아는 시크한 말투로 더없이 한심한 말을 지껄이더니 강신혁에게 살포시 안겼다. 이전에도 안겼던 적이 있지만 그때와 비교해도 한층 압도적인 풍만함이 강신혁의 의식을 순간적으로 날려버렸다.

‘화, 확실히 옷 너머로도 차이를 알 수 있을 정도로 커졌…… 스탑, 생각하지 말자. 생각하지 말자…….'

그러고 보면 지금은 클레어도 근처에 없고, 두더지들은 그녀가 직접 날려보낸 후.

그야 단둘만 있을 땐 애교를 부려도 된다고 했지만 이런 물리…… 아니지, 마법적인 수단까지 동원할 줄이야. 강신혁은 기가 막혀 허허 웃음을 흘리고 말았다.

"클레어 누나는 어떻게 한 거야?”

"마음에 드는 물건을 발견해서 연구를 시작한 틈에 살짝 빠져나왔어.”

신은아는 그런 말을 하며 자랑스러운 표정을 지었다. 세상의 모든 마나를 사역하는 듯하던 그 압도적인 위엄, 기세! 그런 것은 지금 그녀에게서는 조금도 찾아볼 수가 없었다.

"할부지이.”

"끄응.”

혀짧은 목소리를 내며 달라붙는 스물다섯살 손녀. 강신혁은 잠시 망설였지만, 이내 마음을 단단히 다지고는 그녀의 얼굴을 밀어냈다.

"이제 그만. 다 큰 처녀가 그렇게 달라붙으면 못 써.”

"하지만 직접 만나게 되면 많이 안아줄 거라고 할부지가 그랬는데.”

거짓말이었으면 했지만 동기화가 20% 넘게 진행된 지금은 강신혁에게도 분명 그것과 관련된 기억이 있었다.

아이러니하게도, 그 덕에 보다 단호하게 그녀를 떼어낼 수 있었다.

"그건 어렸을 때 얘기지. 언제까지고 어린애로 있을 수는 없잖아?”

"윽......."

신은아는 그의 냉정한 말에 기가 죽어 물러났다. 살짝 울상을 짓곤 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"은아가 어렸을 때 찾아와줬으면, 좋았을 텐데.”

"윽......."

이번엔 강신혁이 찔릴 차례였다.

만약 스스로 모루라는 실감이 적었더라면 모루의 행적에 본인이 죄책감을 느낄 일도 없었겠지만, 동화율이 높아지며 은아와의 추억을 제법 떠올려낸 지금은 은아가 이렇게 된 데에 분명 모루, 그러니까 자신의 책임도 적지 않다는 것을 알고 있었기 때문.

‘그 빌어먹을 영감탱이가 지키지도 못할 약속만 공수표처럼 남발하는 바람에. 아니, 전생의 나지만.’

정말로 친딸처럼 소중히 대할 것이었다면 세상과 함께 잠들 것이 아니라 vip권한을 이용해 그녀를 직접 찾아가주기라도 했어야 할 것이 아닌가. 적어도 죽기 전에 한 번이라도!

그런데 마지막에 가서 지 혼자 미련은 없다는 듯이 깨끗하게 죽어버리면 그 전까지 모루에게 크게 의지하고 있던 은아는 어쩌라는 것인가. 하다못해 작별인사라도 제대로 했으면 이 아이가 이렇게 되는 일은 없지 않았을까?

‘글쎄 남 얘기처럼 말하고 있지만 결국 내 얘기잖아!’

강신혁은 혼란스러워졌다.

그러나 시무룩한 표정을 짓고 있는 신은아를 그대로 내버려둘 수도 없었기에, 결국 조심스럽게 그녀를 끌어안아주었다. 신은아의 눈동자가 동그래졌다.

"아.”

"어렸을 때 못했던 것만큼만 벌충하는거야.”

“……응! 할부지이이.”

신은아는 잃어버린 장난감을 되찾은 것처럼 기쁜 목소리를 내며 그의 목덜미에 볼을 문댔다. 강신혁은 최대한 태연하게 웃으며 생각했다.

‘역시 오래는 못 버티겠네.’

신은아는 할아버지로 생각하고 달라붙는지 몰라도 사춘기 청소년에겐 지나치게 가혹한 시련이다. 부디 이러는 사이에 신은아가 정신적인 여유를 되찾을 수 있기만을 바랄 뿐이었다.

"저기…… 두 분 사이가 좋은 건 기쁜 일인데요.”

"응?"

그때였다. 발치에서 들려오는 목소리에 반사적으로 고개를 돌렸더니, 그곳에는 여전히 강신혁의 다리를 붙들고 있는 지저왕의 모습이 있었다.

"이제 슬슬 정말로 제 발톱을 만들어주셨으면 좋겠는데……."

반쯤 울고 있는 지저왕의 모습을 보며 강신혁은 신은아에게 조용히 물었다.

“……‘선배’, 다 쫓아낸 거 아니었어요?”

"굴욕이야. 그래도 히어로 유니버스 회원이라고 버텼나봐……!”

지저왕의 모습을 발견하자마자 쿨시크 모드로 돌아온 신은아가 몸을 부들부들 떨며 중얼거렸다. 하지만 그러면서도 강신혁의 품에서 떨어지지 않고 있는 것을 보면 아직 혼이 덜 난 게 분명하다.

그는 나직이 한숨을 내쉬며 말했다.

"이렇게 됐으니 전 슬슬 작업을 시작해볼게요.”

"으응…… 조금 부족한 것 같지만, 그래도 이건 선금이라고 생각하면 되니까.”

“선금?”

"응, 선금.”

그럼 잔금이 남았다는 얘긴가? 곤혹스러워하는 강신혁에게서 떨어져나온 신은아가 작게 웃으며 뒷걸음질쳤다.

"그럼 난 클레어 찾으러 가볼게. 힘내.”

"그, 그래. ……선금?”

끝까지 이해할 수 없는 소리를 하며 떠나가는 의붓손녀의 뒷모습에 고개를 갸웃하는 강신혁이었으나 신은아는 의문에 답하는 일 없이 떠나갔다. 혼자 남은 강신혁을 지저왕이 지그시 바라보고 있었다.

그래도 학습이라는 것을 했는지 더 이상 ‘그래서 제 발톱은요?’ 같은 말은 하지 않았지만 오히려 이렇게 가만히 바라보는 쪽이 더 짜증났다.

"내가 진짜 끝장나는 걸로 만들어줄 테니까 지켜보고 있어요.”

“오오! 그러시다면, 제가 아까 화덕이 있는 공방 같은 곳을 발견했는데요……!”

그로부터 세 시간 후, 강신혁은 정말로 이 세상의 고유 금속(물론 베나딜라이트가 아닌 다른 금속이었다.)을 활용해 무려 A랭크의 발톱 형태 아티팩트를 만들어내는 것으로 지저왕의 기대에 부응했다.

문제는 그 뒤를 이어 강신혁에게 발톱을 만들어달라며 매달리는 수천 마리의 두더지들이었으니……두 달에 이르는 지옥의 노가다가 시작된 순간이었다.

@@@

"어라, 클레어?”

클레어를 찾아나선 신은아는 의외로 금방 친구의 모습을 발견할 수 있었다. 그녀는 근처 풀밭에 쪼그려앉아 지구에선 보지 못 했던 희귀 식물을 채취하고 있었다.

"그 마도구는?”

"일단 챙겼어.	 생각해보니까 나중에라도 얼마든지 연구할 수 있는 것보단 지금 여기서밖에 연구할 수 없는 것에 주목하는 게 더 낫겠더라고. 이것 봐봐.”

클레어가 잔뜩 흥분한 얼굴로 보랏빛 꽃잎이 달린 풀을 뜯어내며 말했다.

"생체병기니 마도구니 하면서 인류를 멸망으로 몰고 간 그 마도술식이 얼마나 끔찍했는지는 알지만, 그 덕분에 긍정적인 변화를 맞이한 것도 있어. 마도술식의 대상이 되지 않는 식물들 말이야.”

"오랫동안 그 입자에 노출되어 있던 탓에 변이를 일으킨 거야?”

"바로 그렇지. 이 풀들, 마나를 무엇에도 빼앗기지 않고 비축하며 유지하는 형태로 진화했어. 어째서 그런 형태로 진화했는지는 굳이 입 아프게 설명 안 해도 되겠지? 그보다 더 흥미로운 건 그런 진화의 과정에서 얻게 된 부산물이야.”

클레어는 신이 나서는 연금술사의 안목에서 비롯된 그로마스 생태계의 변화에 대해 얘기를 늘어놓았다. 신은아는 순수하게 좋아하는 것에 몰두하는 친구의 모습이 실로 눈부시다고 느꼈다.

"하지만 클레어, 뭘 하든 일찍 마쳐둬야 할 거야.”

"아…… 알지. 응, 대충 예상은 하고 있었어.”

뜯어낸 풀들을 자신의 인벤토리에 넣으며 클레어가 묘한 표정을 지었다.

"아직 안 끝난 거지?”

"반대야. 아직 시작도 안 했어. 이 세상에도 요르문간드의 마수가 닿고 있다는 걸 아까 확인했잖아.”

신은아는 한숨을 내쉬며 그런 말을 하곤 클레어의 옆에 철퍼덕 주저앉았다.

두 사람은 비단 멸망한 세상의 마도문명을 탐사하기 위해 돌아다니고 있던 것이 아니었다.

보다 중요한 다른 목적이 있었는데, 그 결과가 ‘예상대로’ 그리 좋지 않았다.

"신혁이는 모르겠지?"

"할…… 후배는, 아직 그렇게 기감이 좋지는 않아. 벌써 이 정도로 성장한 것만도 충분히 대단한 거지만. 성장속도만은 나보다 빠를지도 몰라. 아까 SS랭크 아티팩트를 간단하게 만들어내는 거 봤어? 기적의 올 크래프트에 천재적인 전투의 재능까지 더해졌으니 금방 나도 뛰어넘겠지……."

"팔불출도 적당히 해 바보야. 아까 그건 대단하긴 했지만 운도 제법 있었잖아. 오히려……."

강신혁이 극천신주를 만들어내던 순간을 떠올리며 눈을 반짝이는 신은아의 모습에 클레어는 어처구니가 없다는 투로 대꾸하다 말끝을 흐렸다.

그녀가 스왈로잉 펑거스를 무한히 빨아들이며 마나를 방출하던 그때, 강신혁도 마침 같은 표정으로 그녀를 보고 있었다는 사실을 아마 그녀는 모르고 있을 것이다. 그런 말을 하려고 했지만 그만두었다. 불에 기름을 붓는 꼴이라고 생각했으니까.

"아무튼 억지로라도 쫓아와서 다행이었어. 정말로 후배가 위험할 뻔했으니까……."

"그건 지저왕 녀석을 패주는 걸로 타협 보자. 그보다, 달라진 몸에는 좀 익숙해졌어?”

마도술식을 받아들여 한순간에 진화한 신은아의 몸은 아무래도 그녀에게 계속해서 위화감을 주고 있었다. 그러나 지금은…… 신은아는 입술 끝을 비틀며 고개를 끄덕였다.

"조율 끝났거든. 완전히 익숙해졌어.”

"오, 그게 조율이었어? 난 신혁이 몸에 네 체취라도 묻히려는 줄 알았잖아.”

“……봤어?”

신은아가 살짝 볼을 붉히며 묻는 말에 클레어가 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

"누가 보면 연인인 줄 알겠어.”

"여, 연인은 무슨…… 그냥 사이 좋은 할아버지랑 손녀잖아.”

"흐음.”

부끄러워하는 신은아를 바라보는 클레어의 눈빛이 보다 가늘어졌다. 지하에서도 그런 생각을 했지만, 방금 있었던 일을 보고 그녀는 강한 확신을 얻을 수 있었다.

"정말 그렇게 생각해, 은아야?”

"그야 물론이지…… 실제로도 그렇잖아?”

"그래."

클레어가 고소했다.

"그럼 무의식이려나.”

“무의식?”

"응, 뭐어. 하지만 의식적이든 무의식적이든…… 그건 그리 좋은 방식이 아냐. 기억해둬. 난 분명히 말했다?”

"응?"

은아가 진심으로 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지으며 고개를 갸웃했지만, 그 자리에서 뽑아낼 약초를 모두 뽑아낸 클레어는 읏차, 하고 기합을 주어 자리에서 일어서며 그녀의 이마에 살짝 딱밤을 먹였다.

"아야!”

"하여간 여우라니까.”

"으으으응?"

그렇게 해서, 그로마스의 위기는 그로마스에 도착한 바로 그날 해결되었다.

그러나 강신혁을 비롯한 세 명의 히어로 유니버스 회원의 이세계 소풍은 이제 막 시작되었을 뿐이었다.



83화. < Chapter 16. 멸망한 세계의 스캐빈저 - 5 >



- 오늘의 로그인 보너스로 스킬 성장 속도 버프를 얻었습니다! 앞으로 만 사흘 동안 모든 스킬의 성장 속도가 50% 증폭됩니다!

“오.”

한창 쇠를 두드리던 도중 갑자기 눈앞에 떠오르는 로그인 보너스 메시지에 강신혁은 나지막이 감탄사를 흘렸다.

그도 그럴 것이 지구와의 시간비율이 24대 1인 이 세상에서 로그인 보너스가 나타났다는 것은 그가 제법 오랜 기간 이 공간에 체류하고 있었음을 증명하고 있으니까.

“로그인 보너스라는 게 정확히 몇 시에 주어지는 거죠?”

- 오전 6시입니다.

“시각선정까지 게임 같네요……."

강신혁이 일행과 함께 그로마스로 출발한 것이 대충 오후 4시쯤. 지금이 지구 기준으로 오전 6시라면 14시간, 즉 그로마스의 시간으로는 2주일을 머무르고 있었다는 얘기가 된다.

“어쨌든 정말로 버프가 나타나기 쉬워지긴 했나보네요. 그것도 모든 스킬의 성장속도를 절반 가까이 증폭시켜주는 효과가 사흘이나 지속되다니.”

- 이것이 바로 VIP 회원의 진정한 혜택입니다. 회원님께서 동화율 50%를 달성해 3차 해방을 이루신다면 로그인 보너스가 다시 한 번 강화될 테니 기대해주시길!

“관리자님은 정말 상품을 잘 파네요. 지금 저한테 광고해봤자 아무 의미도 없긴 하지만.”

2주일이라는 짧지 않은 시간 동안 강신혁은 자는 시간을 제외하고는 모조리 발톱을 만드는 데에 투자했다.

아무리 뭐래도 수천 마리가 넘는 금은서족의 발톱을 일일이 수제작, 즉 단조법으로 만드는 것은 말도 안 되었기에, 지저왕의 것을 만든 후로는 그것을 참고로 여러 개의 금형을 만들어 거기에 쇳물을 부어 굳혀, 형태가 잡힌 것을 다듬어 완성시키는 주조법을 택했다. 작업 시간은 단숨에 몇 배로 뛰었다.

“국왕 폐하의 발톱은 저렇게 반짝반짝 빛이 나는데 왜 우리 것은……?”

“우리 것도 괜찮긴 하지만 좀 더 멋지게 만들어줄 수는 없나요?”

“꼬우면 네가 지저왕 하든가요.”

단 주조법으로 만들어지는 물건은 아티팩트로 완성시키기가 무척 힘들다. 애초에 모든 두더지를 아티팩트로 무장시킬 수도 없었던 만큼 강신혁도 그 부분은 타협을 했다.

다만 그것은 강신혁에게 꼭 필요한 경험이었다. 여태껏 하나하나 정성껏 물건을 만들어본 경험밖에 없는 강신혁에게, 일정한 품질을 확보할 수 있는 물품을 대량으로 만들어내는 것은 또한 색다른 경험치를 쌓게 해주었던 것이다.

- 대량생산의 감을 잡기 시작합니다. 야금술 스킬이 B+랭크로 성장했습니다! 물품을 대량생산할 때의 작업속도가 더욱 빨라지며, 완성품의 품질이 평균적으로 높아지게 됩니다!

“오오오오, 역시나!”

여태까지 해왔던 작업과는 아예 다른 방향성의 작업이어서일까? 스킬 성장 속도 버프를 얻고 반나절 만에 기어이 강신혁은 야금술을 B+랭크로 성장시키는 데에 성공했다. 그러자 당연하게도 작업이 더더욱 빨라졌다!

“오늘은 저곳을 판다!”

“알겠습니다, 폐하!”

새로운 발톱을 얻어 젊음을 되찾은 듯 활기차게 변한 지저왕은 스스로 땅을 파려 드는 기특한 백성들을 이끌고 왕국 재건을 위해 힘쓰고 있었다.

비록 여태껏 선조들이 파내려온 구멍은 베나딜라이트 입자의 폭주로 인해 깔끔하게 막혔지만, 구멍이 한 번 뚫렸던 곳은 이전에 비해 파기가 쉽다. 그들은 그것을 기준점으로 삼아 이전보다 넓고 살기 좋은 지하왕국을 건설하겠다며 의기를 불태우고 있었다.

“……무리하기는.”

지저왕이 원하는 대로 그의 발톱을 만들어주기도 했던 만큼 강신혁은 그런 모습에 일일이 뭐라 태클을 걸 생각은 없었지만, 그래도 그가 무리하는 것을 보며 마음이 편하진 않았다.

실제로 땅파기 작업을 시작한지금, 지저왕은 자신의 노쇠함을 절실하게 깨달았을 것이다. 어쩌면 처음부터 깨닫고 있었지만 여태까지 거기에 눈을 돌리고 있었던 것일지도 모른다.

“저렇게 무리하다간 오래 버티지 못할 텐데.”

“하지만 잘하고 있는 거야.”

어느덧 그의 곁으로 다가온 신은아가 조용히 그런 말을 했다.

"금은서족은 땅속에서 태어나게끔 만들어진 종족이야. 지상의 햇빛에 기적적으로 적응해 돌연변이로 살아남는 것보다는 땅속에서 살아가는 게 더 나아. 저들을 위해서도.”

“저들을 위해서도……?”

"응."

신은아의 말은 강신혁이 알아듣기에 조금 모호한 구석이 있었다. 그러나 당장 거기에 의문을 제기하는 대신 지금은 잠자코 그녀의 말을 듣기로 했다.

“저 두더지, 굉장히 필사적으로 일하고 있어. 그렇게 하면 자신이 오래 버티지 못한다는 것을 알면서도 그렇게 하고 있는 거야.”

“어째서죠?”

“움직일 수 있을 때 최대한 기술을 가르치려고.”

“……과연.”

지저왕을 제외한 나머지 금은서족은 오랜 세월 평화가 지속된 탓에 모두 발톱을 잃어버리고 말았다.

여태까진 지저왕 스스로도 그것에 별 문제의식을 느끼지 못하고 있었지만, 자신이 영원히 살지 못한다는 것을 알게 된 지금, 비로소 자신의 사후를 걱정하고 종족들에게 땅을 파는 기술에 대해 가르치게 된 것이다.

솔직히 강신혁이 상상도 못했던 이상적인 전개였다.

“정말 이상한 일이네요. 완전히 일그러져 고칠 도리가 안 보였는데 이렇게 간단하게 모든 것이 제자리를 찾다니.”

“나쁜 녀석들은 아니었으니까. 단지 모르고 있었을 뿐이지.”

“지상으로 내쫓았던 게 도움이 됐으려나.”

“굉장히 극단적인 해결책이기는 했지만.”

살짝 짓궂은 강신혁의 중얼거림에 신은아가 쿡쿡 웃으며 대꾸했다. 순수한 즐거움이 담긴 미소에 강신혁의 마음도 부드러워지는 듯 했다.

할부지라고 부르며 끈적하게 달라붙는 것도 아닌, 그렇다고 찬바람 쌩쌩 부는 사회인 모드도 아닌 이 적당한 거리감의 신은아를 강신혁은 남몰래 하이브리드 모드라고 부르고 있었다. 맨날 이러면 좋을 텐데.

“아, 그러고 보니 오늘은 연구 안 해요?”

“응. 슬슬 때가 된 것 같아서.”

"때?"

“응. 그러고 보면 아직 얘기를 안 했구나.”

신은아는 금형에서 굳은 금속 덩어리를 떼어내 모양을 잡는 강신혁을 보며 짧게 설명했다.

“몬스터의 습격이 있을 거야.”

"......응?"

강신혁의 움직임이 멎었다. 몬스터? 아니, 그런 것들은 베나딜라이트 입자 때문에 다 죽지 않았던가?

“후배가 무슨 생각을 하는지는 알겠지만…… 저 두더지들도 여태까지 살아남았는데, 몬스터라고 해서 전부 죽었으리라는 법은 없잖아?”

“그야, 그렇긴 한데……."

“더욱이 요르문간드는 질겨. 이 세상이 다시 부활했다는 것을 알게 되면 어떤 식으로든 손을 써올 거야.”

“잠깐만요, 그 부분.”

강신혁이 손을 들어 스탑을 외쳤다. 주조 방식으로 작업을 하다 보니 작업 중에도 제법 여유가 생겨나는 것은 좋은 일이었다.

“대체 요르문간드라는 게 뭐예요? 지구에 있을 때는 분명 초인집단에 반하는 반 초인연합이라고 했었던 것 같은데. 그런데 이 세상에서도 요르문간드라는 얘기를 들었단 말이죠. 멸망한 인류가 남긴 녹음에서 분명히 들었어요.”

“안 그래도 슬슬 얘기를 해주려고 했었어. ……하지만 그래, 역시 기억을 다 되찾으려면 조금 시간이 걸리나보네.”

신은아는 일순 쓸쓸한 표정을 지었지만 - 곧 늠름한 얼굴을 하며 설명을 시작했다.

“요르문간드는 반 초인연합이 맞아. 지구인들은 아직 그렇게만 알고 있어. 활동의 주축이 되는 것도 인간일 거라고 생각해. 하지만 …… 아냐. ‘다른 세상의 얘기’를 듣고 비로소 나도 알게 됐어.”

아마도 히어로 유니버스에서의 교류를 말하는 것이리라. 강신혁은 거래 게시판에는 자주 들어가도 다른 게시판에서는 별로 얘기를 한 적이 없어서 몰랐다. 지금의 자신에게는 필요 없는 얘기일 것이라고 생각했다.

하지만 차원 퀘스트를 보다 적극적으로 수행하기로 마음먹은 지금이라면 얘기가 다르다. 강신혁은 신은아의 목소리에 귀를 기울였다. 기분 탓인지 조금 얼굴을 붉힌 채 그녀가 말을 이었다.

“요르문간드의 주축이 되는 세력은 인간이 아닌 몬스터. 모든 몬스터의 정점에 서 있으며, 인간보다 인간에 대해 더욱 잘 아는 자들 …… 인간을 이용해 인간을 파멸시키려는 자들이 바로 요르문간드야.”

“그 말인즉 지구의 요르문간드 세력의 뒤에도 몬스터가 있다는 얘긴가요? 거기에 더해서…… 히어로 유니버스 회원처럼 차원을 넘나드는 세력이라고요?”

“응. 범차원적인 거대세력. 대부분 세계의 침공에는 이들이 관계되어 있다는 것이…… 대부분 히어로 유니버스 회원들이 내린 결론이야.”

지구라고 처음부터 몬스터가 넘쳐나는 세상은 아니었다. 어느 한 순간을 계기로 그렇게 되었다.

인간이 능력자로 각성하게 된 것도 그와 마찬가지 타이밍이었다. 어쩌면 그들의 침략이 인류를 변화시킨 무언가의 계기가 되었을지도 모른다.

“우리는 이렇게도 생각해. 히어로 유니버스의 목적은 이 요르문간드를 막는 것이라고. 그도 그럴 게 요르문간드 역시 여러 차원을 넘나드는 힘을 갖고 있으니까.”

“뭔가…… 좀 잘 짜맞추어진 연극 같은 느낌도 드네요.”

보통 이런 때 보면 오히려 히어로 유니버스처럼 인간을 지키려는 집단이 사실 뒤에서 모든 일을 조종하는 흑막이거나 하던데. 강신혁은 관리자에게 물어보았다.

‘그래서 실제론 어때요?’

- 그 질문을 한 것이 회원님이 아니셨으면 회원직을 박탈했을지도 모르는 폭언이네요. 500HP 보너스!

‘어라? 폭언인 거죠? 폭언인데 보너스를 준 건가요?’

- 회원님으로부터 받는 자극은 어느 쪽이든 즐겁기 때문입니다. 오히려 색다른 맛이 있는 만큼 보다 과감한 발언이라도…… 1,000HP 보너스!

음, 관리자에게 묻는 것은 포기하기로 했다.

“물론 히어로 유니버스는 우리에게 답을 주지 않아. 우리도 답을 원하는 건 아냐. 그저 회원 대부분이 요르문간드를 못마땅하게 여기는 만큼, 서로 협력할 수 있는 부분은 협력해서 요르문간드를 상대할 뿐.”

“선배는 그래서 협회에 들어간 건가요? 요르문간드의 소재를 파악하고 상대하기에 가장 적합한 기관이라고 생각해서?”

“절반은. 하지만 나머지 절반은 비밀.”

신은아는 그렇게 말하며 작게 웃어보였다. 하이브리드 모드의 신은아는 역시 강력했다. 강신혁은 부끄러운 마음을 감추려 애써 화제를 전환했다.

“그래서? 요르문간드 세력이 그로마스에도 잠복하고 있다는 얘긴가요?”

"아마도. 그 숫자가 적든 많든 상관없어. 요르문간드는 모든 몬스터의 의식을 지배할 수 있으니까. 한 마리라도 남아있으면 그것을 바탕으로 세계의 좌표를 계산해 토벌세력을 보내올 거야.”

“뭐야 그거 개사기잖아……."

더구나 어디서 들어본 듯한 사양이다. 가만, 그렇다면 혹시 저번 실습 당시의 소동도……?

“순수하게 인간만 관계되어 있었다면 그런 건 불가능했겠지. 요르문간드에 게이트에 간섭할 수 있는 능력이 있다는 건 이미 얘기했지? 세상과 세상을 잇는 방법을 알고 있는 놈들이기에 이레귤러 게이트를 만들어내는 방법도 구사할 수 있었던 거야. 설마 게이트 안에서 다시 이레귤러 게이트를 만들어낸다는 말도 안 되는 방법을 써올 줄은 몰랐지만. 그때 할부지를 잃을 뻔했던 걸 생각하면……."

아, 다시 철부지 손녀 모드로 돌입했다. 강신혁은 주위에 두더지들이 없는 틈을 타 자신을 껴안으려는 신은아를 적당히 밀어내며 한숨을 내쉬었다.

“그럼 두더지들은 어떻게 해요?”

“그래서 땅을 파는 게 좋다고 한 거야. 여태까지 해왔던 것처럼 도망다니고 있으면 일단 죽을 확률은 줄어들 테니까.”

“하, 과연.”

그런데 강신혁이 이제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이던 바로 그때, 신은아가 인상을 딱딱하게 굳히며 자리에서 일어났다.

“역시 오늘이었네. 곧 균열이 열릴 거야. 거대한 에너지가 느껴져.”

“그런 건 어떻게 측정해요?”

“감. 나머지는 야누스의 조언.”

“야누스 그놈은 안 끼어드는 데가 없구나.”

허탈해져 웃음을 흘리면서도 강신혁 역시 자리에서 일어났다. 본능적인 움직임이었지만, 신은아는 그를 제지하듯 한 팔을 내밀어 막으며 작게 웃었다.

“전엔 제대로 힘을 보여주지 못했지. 맡겨둬.”

“아니, 저번에도 충분히 보여줬는데……?”

오히려 그 이상으로 강한 모습을 보여줬다간 그가 설 자리가 없는데!

하지만 신은아는 그의 말을 듣지 않고 앞으로 나섰다. 어느덧 그녀의 전신을 황금의 번개가 감싸고 있었다.

“혼자면 충분해. 이 세상에서 얻은 힘 덕분에 충분하게 됐어…… 그러면, 다녀올게.”

뇌제가 허공으로 떠올랐다. 아마도 그녀가 뿜어내는 강대한 마나의 기척에 이끌린 것이리라, 허공에 거대한 균열이 일기 시작했다.

뱀의 아가리가 열리고, 세상에 다시 요르문간드의 독이 토해내졌다.

토르를 대신해 몸에 번개를 두른 여신이 그에 맞섰다.

그로부터 전개된 모습은 신화와는 달라도 한참은 달랐지만 말이다.



84화. < Chapter 16. 멸망한 세계의 스캐빈저 - 6 >



- 재밌는 일이야.

차원을 물어뜯어 균열을 낸 뱀의 아가리로부터 기어 나온 여인이 흥미롭다는 투로 중얼거렸다.

- 이미 모든 희망을 잃고 말라비틀어질 일만 남은 세상이라 여기고 있었는데, 어떻게?

- 그것은 중요하지 않은 일. 새로운 토대를 발견했으니 말라비틀어지지 않도록 지켜줄 뿐.

그녀의 뒤를 이어 나온 남성형의 괴물이 무뚝뚝함이 묻어나오는 말투로 그녀의 혼잣말에 대꾸했다. 여인은 한숨을 내쉬며 말했다.

- 따분하구나. 그런 생각을 하고 있으니 삶을 즐길 여유가 없는 거야. 좀 더 유연하게 사고하지 않으면 오래 살지 못할 거야. ……응?

한가로이 그런 말을 지껄이며 허공에서 기지개를 켜던 찰나, 여인은 눈앞으로 날아드는 황금빛의 스파크를 발견했다.

- 뭐야, 왜 이 세상에 이런 강력한

그리고 강대한 번개에 휩싸여 그대로 소멸했다. 반사적으로 방어결계를 펼쳤음에도 불구하고 그것과 함께 통째로 구워진 것이다.

- 이 차원의 것이 아냐…… 핫, 히어로 유니버스!

여인에게 ‘따분하다’는 말을 들었던 괴물이 다급히 몸을 바로 했다. 설마 자신들이 세상을 감지하고 찾아오는 것보다도 빨리 놈들이 찾아오다니? 아니, 아마도 반대이겠지. ‘놈들이’ 이 세상을 정상화한 것이다.

하지만 그보다 놀라운 것은 자신보다 앞서 나갔던 여인…… 즉 자신의 보스를 단숨에 격살한 그 뇌전의 파괴력이었다. 제아무리 진정한 죽음이 아니라고는 해도 그녀는 뇌전 한 방에 죽어버 릴 만큼 연약하지 않다. 상대가 규격 외라는 뜻이었다.

- 일단 물러난다.

- 끼이이이이이이이!

“안 돼.”

자신들이 상대할 수 없는 적이라는 사실을 간파하고, 자신의 뒤를 이어 게이트로부터 빠져나오던 몬스터들에게 죽어버린 보스를 대신해 지시를 내리는 것까지는 좋았다.

하지만 거기부터가 좋지 않았다. 자신의 보스를 죽인 사람…… 뇌제의 움직임을 마크하지 못했으니까.

“너흰 갈 수 없어.”

신은아가 뻗은 손으로부터 복잡한 형태의 마법진이 사출되었다. 억지로 닫으려던 균열을 잡아 허공에 고정시키는 모습에 괴물의 두 눈이 크게 뜨였다.

마법진에 갖추어진 고도의 술식도 놀라웠지만 보다 놀라운 것은 그 술식을 이용해 균열을 고정시키고 있는 무지막지한 힘(마력)이었다.

- 무슨, 어떻게 이런…… 괴물인가!

“괴물은 너희겠지.”

신은아가 냉소했다. 나머지 한 손으로 허공을 쥐어짜듯 비틀어, 균열을 마법진과 완전히 맞물리도록 붙들었다. 끔찍한 정밀도의 마력 계산과 출력을 요구하는 작업이었으나 신은아는 회전식 자물쇠를 돌려 맞추듯 간단하게 그 작업을 수행해냈다.

“줄여둘 수 있을 때 최대한 줄여둬야 하는, 인류가 해가 되는 괴물.”

이것으로 균열은 완벽하게 파괴되기 전까지는 닫히지도, 그렇다고 크기가 확장되지도 않을 것이다. 마도를 연구하는 이라면 방금 신은아가 얼마나 터무니없는 일을 벌인 것인지 알 것이다.

‘좋아, 그럼 이제 제대로 해볼까.’

많은 전문인력이 필요한 [게이트 고정 작업]을 순식간에 완료한 신은아는 재차 양손을 펼쳐 뇌전을 쏘아냈다.

마법을 다루는 데에는 소질이 없는 괴물은 잽싸게 몸을 피했으나 놈의 뒤를 이어 게이트에서 쏟아져 나오던 몬스터들은 그대로 바짝 타버렸다.

신은아는 한 팔을 게이트 쪽으로 고정시켜 끊임없이 뇌전을 쏘아내며 나머지 한 팔을 도망친 놈에게로 뻗었다.

- 크아아악!?

그녀가 다른 몬스터들에게 정신이 팔려있는 틈에 급습하려던 괴물은 이번에야말로 그녀의 뇌전을 피하지 못하고 직격 당했다. 어쩌면 자신이 그녀의 틈을 노리고 있었다는 사실조차 간파당했는지 몰랐다.

- 끄으, 어, 찌……!

내구력은 처음 죽었던 여자보다 더 높았던 것일까, 바로 죽지 않고 버티는 괴물을 보며 신은아는 놀랍다는 듯 눈을 크게 떴으나 그것으로 끝이었다.

그녀가 손을 조금 더 세게 쥐자 한층 거센 뇌전이 토해져, 다음 순간 놈을 깔끔하게 태워 소멸시켰다.

“더…… 세게 해도 될 것 같은데.”

신은아의 입가에 잔혹한 미소가 떠올랐다.

허공에서 춤을 추듯 두 손을 우아하게 뻗어, 반짝이는 마나 입자로 그려진 수십 개의 마법진을 허공에 만들어냈다.

자신의 특성을 극한에 가깝게 끌어올릴 수 있는 보조 마법진. 사실 이전까진 만들어낼 수 없었다. 보다 정확히는, 뇌전의 지배자 특성을 활용하고 있는 중에는 다른 마도를 어느 정도 이상 발휘하는 것이 불가능했었던 것이다.

베나딜라이트 입자를 받아들이며 생체병기화한 지금이야말로 비로소, 뇌전의 지배자와 마나의 지배자라는 특성을 조화시켜 최대의 파괴력을 뽑아낼 수 있게 된 것이다.

“후우.”

가볍게 기합을 넣어 마법진을 발동시켰다. 어마어마한 양의 마나가 마법진으로 나뉘어 흘러들어가는 것이 느껴졌다.

그녀는 그것에 저항하지 않고 자신의 몸을 내맡겼다. 사방에서 튀는 스파크의 소음이 클래식처럼 감미롭게 느껴졌다.

- 키이이…….

- 새로운 땅이다. 우리가 원하는 것이 저기에 있다.

- 저 대지에서 살아 숨 쉬는 생명이 느껴진다. 찬란한 생명의 기운이!

마법을 준비하는 과정에서 뇌전의 폭격이 잠시 멎었기 때문일까, 게이트 너머에서 주춤하던 몬스터들이 다시 밀려오기 시작했다.

마침 좋은 타이밍이다. 아슬아슬한 부유감에서 벗어난 그녀는 다시 마법진 무리의 제어를 되찾아, 충전이 끝난 모든 마법진의 목표를 재설정하며 손을 뻗었다.

그리고.

“흡!”

허공에 무수히 겹쳐 떠오른 마법진들이 시계태엽처럼 맞물려 회전하며 끔찍한 광량과 함께 무수한 번개를 토해냈다!

- 크가가가각!

- 쾅!

빛의 속도로 질주하는 수천, 수만 줄기의 뇌전이 균열 내부로 비집고 들어가며 그 안에서 몸을 비틀며 기어 나오던 몬스터들을 한 줌의 재로 만들어버렸다.

- 콰직

세상이 빛으로 가득 찬 한순간.

모든 것이 멈추어버린 그 순간, 뭔가가 부서지는 소리가 났다.

신은아는 본능적으로 게이트가 파괴되었음을 감지했다.

“끄응, 이 정도려나……."

신체성능이 증폭되며 출력이 높아진 것은 좋은 일이지만 최대출력이 어느 정도인지 감을 잡지 못하고 있었으니. 그래도 있는 힘껏 실력발휘를 한 덕에 대충은 감이 잡혔다.

‘탑 랭커…… 가능하겠어.’

세계 초인랭킹 1위부터 7위까지를 가리켜 말하는 탑 랭커. 지금 이대로 그들과 맞붙어도 결코 밀리지 않으리란 자신이 있었다.

아마 자신이 변화한 육신에 조금 더 적응한다면 또 한 차원 달라질 것이다. 세계랭킹 1위에, 도전할 수 있다는 얘기다.

“후. 흔적은 없고. 끝.”

다른 데에 게이트가 열릴 것 같은 기척도 지금은 없다. 호되게 당했으니 상황판단을 하고 다시 덤비기까지 최소 몇 달에서 몇 년까지도 소요될 터. 그 정도라면 금은서족이 자리를 잡기에는 충분한 유예가 되어줄 것이다.

신은아는 만족스레 고개를 끄덕이곤 하강했다.

“아니, 선배, 지금……."

공방에 달린 창문을 통해 전투 현장을 보고 있던 강신혁은 어느덧 공방 밖으로 나와 입을 헤 벌린 채 신은아를 올려다보고 있었다. 신은아는 괜히 뿌듯해져 작게 웃었다.

“잘 봤지? 어때? 어때?”

“어떻고 자시고……."

게이트가 열리고 그 밖으로 튀어나온 2인조를 떠올리며 강신혁은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 그렇게 완벽한 인간 형태를 취한 몬스터를 보는 것은 처음이었다.

지금의 자신으로선 감히 눈도 마주볼 수 없는 초강자라는 것을 직감적으로 알아차렸다. 환룡무가 아니었으면 그나마도 깨닫지 못했을 것이다.

‘무슨 알아들을 수 없는 말인가를 하며 폼을 재던 것이, 요르문간드라는 조직에서도 상당히 높은 위치에 있는 것들이 아닐까 했는데.’ 아니, 놈들에게서 풍겨지던 기세로 판단컨대 분명 간부급은 되었으리라.

그런데 신은아는 그것들의 말을 들을 필요도 없다는 듯이 손을 휘둘러 가볍게 태워버렸다. 그뿐인가? 최소한 S급 이상의 몬스터의 기척으로 득시글거리던 게이트를 단숨에 소멸시키기까지 했다.

그녀가 만들어낸 수십 개의 마법진에서 끓어오르던 기운을 선명하게 기억한다.

과연 그녀의 말이 맞았다. 단순히 무한의 마나를 뿜어내는 것과는 다르다. 그것이 정밀하게 가다듬어져 이빨을 드러내는 순간, 그는 세상이라도 능히 파괴할 수 있을 듯한 절대적인 힘을 느꼈다.

‘나는 정말 멀었구나.’

강신혁은 그렇게 생각하며 웃었다. 이건 뭐 자신과 비교를 할 수도 없을 만큼 아득한 경지여서, 감히 질투심조차 들지 않았다.

그저 하나의 목표가 세워진 느낌이었다. 언젠가 반드시 도달하고 싶은 목표가.

그런데 그것을 따라잡기 위해 지금이라도 수련을 하고 싶다는 기분과 함께, 또 다른 충동이 그를 덮쳤으니…….

‘저런 힘을 담아낼 수 있는 무기를 만들어보고 싶은데…….'

이전의 그였더라면 아마 이런 생각은 하지 못했겠지만, 불쑥 떠오른 충동이 그리 기분 나쁘지는 않았다. 소중한 영감을 얻은 것이다. 아마도 그리 쉽게는 사라지지 않을 영감을.

어쩌면 이런 충동도 그가 성장했음을 증명해주는 것일지도 모른다. 단순한 검사가 아니게 된 것이다.

지금 이 순간의 영감과 충동을 소중히 하자는 생각이 들어, 절로 주먹을 불끈 쥐게 되었다.

"우으......."

정신을 차리고 보니 신은아가 그를 빤히 바라보고 있었다. 눈동자에 눈물이 그렁거리는 것이 슬슬 손녀 모드로 넘어가려는 조짐이 보였다.

“칭찬 안 해줘? 나쁜 놈들 잔뜩 해치웠는데.”

“일단 묻겠는데 칭찬의 형태는 뭘까요?”

“머리 쓰다듬어주기.”

“……음, 그 정도면 나름 양호한 축이려나.”

지금은 아슬아슬하게 하이브리드 모드의 경계선에서 버티고 있는 느낌이지만 너무 길게 어리광을 들어주면 완벽한 손녀 모드에 돌입하겠지.

강신혁은 적당히 신은아의 머리를 쓸어주고는 더 달라붙기 전에 떼어냈다. 신은아는 불완전연소라는 표정을 짓고 있었지만 그 이상은 강신혁이 무리였다. 가히 뇌신과도 같은 위용을 보여준 그녀를 자신이 쓰다듬고 있다는 사실이 황송해서 버틸 수가 없었다.

“그럼 이제 전투는 완벽하게 끝난 건가요?”

“아니, 완벽하지는 않아.”

더 쓰다듬어줬으면 하는 표정으로 자신을 물끄러미 바라보는 신은아의 모습에 화제를 돌려보려 아무 말이나 (존댓말로) 던졌는데 다행히도 그녀는 그것을 바로 물어주었다.

“요르문간드가 모습을 드러냈다는 것은 이 세상 고유의 몬스터들이 활동을 개시했다는 증거야. 요르문간드를 단순히 외부의 침략자라고 생각해선 안 돼. 놈들을 외부에서 발견했다면, 반드시 내부에도 있어.”

“저그나 바퀴벌레 같은 느낌인가요.”

“비슷할지도 몰라.”

한 마리 발견하면 30마리는 있다고 생각해야 하는 것인가. 강신혁은 조금 우울해졌다. 물론 외부에서 침입해온 저 말도 안 되는 강자들처럼 강력한 몬스터는 아니겠지만, 그래도 앞으로 이 세상에 적응해 살아야 하는 금은서족에게는 썩 좋지 않은 소식일 테니까.

“그런 표정 지을 것 없어, 후배. 인류가 있는 이상 몬스터는 반드시 있는걸. 오히려 겉으로 드러나지 않는 게 더 무서운 거야.”

“아, 무슨 느낌인지는 알겠어요. 바퀴벌레가 있다는 걸 육안으로 확인했을 때와, 바퀴벌레가 없는데도 바퀴벌레의 흔적을 집안에서 발견했을 때는 공포감이 또 다르니까……."

“몬스터를 인식하는 방법이 바퀴벌레로 고정되어버린 것 같은데……."

신은아와 그런 느낌의 대화를 계속하며 분위기를 환기하는 데 완벽히 성공했을 즈음, 두더지 한 마리가 그들에게로 다가왔다.

“모루님, 직접 보셔야 할 것 같은데요……."

“응? 뭐야, 혹시 방금 선배가 싸우는 걸 보고 있었나?”

“네? 여기서도 몬스터가?”

“여기서도?”

강신혁과 신은아의 눈이 동시에 가늘어졌다. 두더지는 힘없이 고개를 끄덕이며 말했다.

"땅을 파고 있던 중에 그 안에서 갑자기 습격해 와서, 그러니까, 지저왕께서......."

강신혁은 그 말을 들으며 멍하니 신은아를 바라보았다.

정말로 선배의 말이 맞았다며 웃어버리고 싶었지만, 아무래도 웃음이 지어지질 않았다.

지저왕의 장례식은 그날 오후에 치러졌다.



85화. < Chapter 17. 성장이 너무 빠른 남자 - 1 >



만약 만화나 소설이었다면, 이런 쓰레기 같은 전개가 있을 수 있는가 하고 욕이라도 잔뜩 퍼부어주었을 것이다.

지저왕국이 무너진 것을 계기로 종족의 본능을 각성한 금은서족과, 노쇠했지만 지식만은 풍부하게 갖고 있던 늙은 왕. 그의 도움으로 종족은 다시금 이 세상에서 살아갈 요령과 마음가짐을 손에 넣게 된다…….

그런 멋진 장면이 완성되기 직전에 아무런 전조도 없이 나타난 몬스터들에 의해 지저왕이 죽게 되다니. 너무 엉망진창이라 뭐라 불평할 기운조차 나지 않았다.

“전조는 있었잖아. 그러니까 그런 표정 지을 것 없어, 후배.”

“아뇨, 그건 저도 알지만요. 그래도 여기선 뭔가 이렇게…… 아아, 진짜 답답하네.”

“면목 없습니다. 내 잘못이야.”

클레어가 드물게도 신은아와 강신혁에게 고개를 숙였다. 이미 지저왕의 장례식은 끝나고, 금은서족은 모두 기운을 잃고 망연자실하게 근처에 퍼질러 앉아 있었다.

“이 세상의 몬스터들이 곧 활동을 시작하리라는 건 나도 알고 있었거든? 그런데 연구도 그만둘 수는 없어서…… 기척을 감지하고 곧장 달려갔지만 그땐 이미 늦어있어서.”

“네 잘못은 없잖아. 우리가 지저왕의 호위 퀘스트를 수행하던 것도 아니고.”

신은아는 다소 냉정하게 들리는 말을 했다. 다소 얄궂지만 어디까지나 이치에서 벗어나지는 않은 말이었다.

“그의 발톱을 만들어준 것으로 퀘스트는 완료됐어. 남은 두 달의 체류기간은 그에 따라오는 보너스 같은 거지. 그 기간 동안 지저왕을 호위해야 한다는 조건은 없었어.”

“하지만 너 …… 아니, 아냐.”

그렇게 매몰찬 발언을 할 필요는 없지 않느냐고 반박하려던 클레어였으나 바로 입을 다물어버리고 말았다. 바로 어제, 신은아가 요르문간드의 침공을 막아냈다는 것을 알고 있었기 때문이다.

신은아는 그들이 나설 필요는 없다는 말을 하면서도 가장 먼저 이 세계를 덮친 위협을 상대해 물리친 것이다. 비단 이 세계만을 위해서가 아닌 강신혁을 지키기 위해서이기도 했겠지만. 적어도 지키지 못한 클레어에게 신은아를 매도할 자격은 없는 것이다.

클레어가 그런 생각을 하는 와중에도 신은아의 독설은 이어지고 있었다.

“결국 이 녀석들은 끝까지 지저왕에게 의지하기만 했을 뿐이야. 그가 사라지자 아무 것도 하지 않는 것을 봐.”

“방법을 모르고 있을 뿐이에요. 아직 지저왕으로부터 기술을 모두 배우기 못했기 때문에……."

강신혁이 클레어 대신 변론했지만 신은아의 태도는 바뀌지 않았다. 오히려 더욱 한심해하는 듯한 표정을 짓고 있었다.

“기술? 그런 건 그냥 구실이잖아. 애초에 땅을 파겠다며 지저왕에게 모두 달려드는 것부터가 이상한 일이었어. 발톱이 있으니 땅을 파면 되잖아. 기술 같은 건 땅을 파는 데에 조금이나마 익숙해진 다음에 생각해도 될 문제고.”

아직 제대로 기지도 못하는 주제에 나는 법을 배워 무엇 하겠냐는 지적이었다.

실제로 금은서족이 지저왕에게 기술을 가르쳐달라고 매달렸던 것은, 여태껏 한 번도 해본 적이 없는 땅 파기를 맨몸으로 도전하기는 불안하니 지저왕에게 의지했던 것에 지나지 않았다.

지저왕에게 기술을 배운다고 당장 그것을 응용할 수 있었으면 그 녀석이 차기 지저왕이 되었겠지.

“이미 이 세상의 몬스터가 활동하기 시작했다는 걸 알려줬는데, 리더가 죽었다는 이유만으로 저렇게 주저앉아 있는 건 변명도 되지 못해. 솔직히 말하면…… 저 녀석들은 물러도 너무 물러. 이 지경이 되었는데도 여전히 정신상태가 유아나 다름없는 수준이란 말이야.”

“그걸 은아 네가 말하니까 설득력이 전혀…… 아니, 아무 것도 아냐. 죄송합니다.”

“아무튼! 클레어 네가 죄책감을 가질 것은 없어. 이 녀석들이 멸망한다면 그거야말로 이 녀석들 탓이야.”

그것도 맞는 말이긴 했다. 강신혁은 지저왕이 죽은 현장에서 정확히 무슨 일이 일어났는지는 모르지만, 그때 금은서족은 이 세상의 몬스터의 존재를 확실하게 인식했을 터였다.

그렇다면 머리를 맞대 의견을 모으든 몸을 움직이든 어떤 식으로든 대처를 해야 하는데, 저들은 아예 생각을 포기한 것처럼 근처를 굴러다니고 있을 뿐이니…….

‘지저왕의 카리스마가 너무 거대했던 탓이지. 적어도 저들에게 있어서는 무슨 일이든 척척 해결하는 지배자였으니까…….'

저들이 땅을 파야 한다는 본능을 각성한 그때에도 지저왕은 훌륭히 그들을 이끌어주었다. 새로운 환경에 내동댕이쳐져 불안해하는 때에도 흔들림 없이 종족을 이끄는 지배자……. 실로 이상적인 군주의 모습이 아닌가.

그런데 그것이 한순간에 사라져버렸으니 금은서족이 저렇게 망연자실해하는 것도 이해할 수 있었다.

“저는 금은서족에게 마음을 다스릴 시간이 필요하다고 생각해요. 선배, 적어도 앞으로 사흘만 저들을 보호해줄 수는 없을까요?”

“사흘?”

신은아의 눈이 가늘어졌다. 강신혁은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그때까지 아무런 변화도 보이지 않으면 우리도 이들을 떠나도록 하죠.”

“그럼 그 사흘 동안 신혁이 너는 뭐하게?”

그때 클레어가 어딘가 떠보듯 강신혁에게 물었다. 아무래도 이미 들킨 것 같은데. 강신혁은 희미한 미소를 띠며 대꾸했다.

“사흘이면 모든 금은서족의 발톱을 완성할 수 있을 것 같아요. 쓸모없게 되지만 않으면 좋겠네요.”

“짜식, 폼 잡기는.”

우울해하던 클레어도 그의 말에 결국 웃음을 터트리고 말았다.

“좋아, 신혁이 네 생각대로 되면 누나가 선물을 하나 해줄게.”

“선물?”

방금 강신혁이 했던 말이 어지간히도 마음에 들었던 것이리라, 클레어가 새하얀 이가 보이도록 씩 웃으며 그의 어깨를 쿡쿡 찔렀다.

“그래, 질풍노도의 시기를 지내고 있는 우리 귀여운 신혁이한테 딱 맞는……."

“야한 건 안 된다고 생각해.”

클레어의 말을 끊어버리듯이 끼어들며 신은아가 말했다.

“야한 건, 안 된다고, 생각해.”

필시 무척 중요한 말이기 때문이리라, 그녀가 말을 반복하며 한 마디 한 마디 강조했다.

신은아의 눈은 위험하게 번뜩이고 있었다. 능력을 사용할 때면 나도 저렇게 황금빛으로 번쩍이는 걸까, 그렇다면 좀 무섭겠는데…… 강신혁은 그런 생각을 했다.

“으, 응. 알겠어. 건전한 거, 건전한 걸로……."

“좋아.”

신은아는 클레어의 확답을 듣고서야 안심한 듯 물러서더니,

“사흘이지. 알겠어. 그동안은 내가 저들을 지킬게. 클레어는 신혁이를 지켜줘.”

“오?”

“야한 건……."

“안 해!”

지금부터 바로 시작하려는 것일까, 신은아가 자리를 비웠다. 그제야 안도한 것처럼 후우 한숨을 내쉬는 클레어에게 강신혁은 어딘가 신기한 기분이 되어 물었다.

“의외로 깔끔하게 납득해줬네요. 선배는 저한테 어리광을 부릴 때를 제외하면 굉장히 냉철하고 자기 생각을 굽히지 않는다는 느낌이 있었는데.”

“그냥 네 말에 납득한 것 아닐까? 저래 봬도 생각이 꽉 막힌 애는 아냐. 단 사흘이 지날 때까지 저 녀석들이 그대로라면 조금 문제가 되겠지.”

공방 바깥에선 여전히 금은서족들이 오열하고 있는 모습이 보인다. 지금은 햇빛이 없는 밤이니 괜찮다고 쳐도 날이 밝으면 어떻게 하려나. 설마 어두운 건물 안으로 들어가 단체로 곡을 하려는 것일까.

“어느 쪽이든 보기 싫은데……."

“좋아, 그럼 작업 시작하자. 나도 도와줄 수 있는 게 있지?”

“아, 네. 물론이죠. 고마워요, 누나.”

“앞으로 바텐더로 부려먹을 거니까 나도 이 정도는 도와야지.”

“……바텐더? 누나, 저한테 바텐더도 시킬 생각이었어요?”

“조주기능사 자격 하나 따놓으면 좋잖아?”

“그렇게까지!?”

단조 작업이었다면 클레어가 끼어들 부분이 얼마 없었는지도 모르겠지만 금형을 마련하고 틀에 쇳물을 부어 굳히는 등의 장인이 아니어도 기여할 수 있는 부분이 많은 주조 작업에는 클레어가 아주 많은 도움이 되었다.

특히 작업의 골자를 파악한 클레어가 금형에 뭔가를 새겨 넣은 순간부터 쇠가 굳는 시간이 비약적으로 앞당겨진 것이 아주 좋았다. 강신혁의 야금술이 B+랭크가 된 것도 있어 작업 속도가 비약적으로 빨라진 것이다.

“사흘이 아니라 이틀도 안 되어 끝낼 수 있겠는데요.”

“좋아, 그럼 남은 하루는 조주기능사 수업이야.”

“이 사람 정말로 날 바텐더로 만들 생각이야……."

처음부터 굳이 그를 바의 서버로 삼겠다며 데려왔을 때 눈치를 챘어야 했는데! 하지만 그녀가 마음먹은 이상 강신혁이 빠져나갈 길은 없었다. 사실 빠져나가기 싫은 것이 컸다.

만약 그것까지 눈치 채고 강신혁을 자신의 취미영역으로 끌어들인 것이라면 그녀는 정말 영악한 여자라고 할 수 있었다. 사람이 품고 있는 호감을 이용하다니!

“물론 미성년자니까 그냥은 안 되지만, 우리 바에서 일할 땐 신은혁이니까 말이야. 으으으음…… 역시 신은혁이란 이름은 좀 구린 것 같은데, 우리 깔끔하게 스미스라고 하지 않을래?”

“그 이상 제 신분을 늘리지 말아주실래요?”

강신혁은 투덜거리며 대꾸하면서도 빤히 클레어를 바라보았다. 클레어가 왜? 하고 시선만으로 답했다.

역시 알 수가 없었다. 이렇게 적극적으로 얽혀오는 것을 보면 분명 그에게 관심이 있는 것 같은데 또 확고하게 남녀관계는 되지 않을 것이라고 선을 긋고 있으니…….

성급하게 움직이는 것은 그리 좋아하지 않지만, 이 이상 애매하게 있는 것도 성에 차지 않았다.

작업을 한 차례 마친 후, 틀이 식기를 기다리며 강신혁은 결국 그 말을 입 밖에 냈다.

“누나, 연하는 진짜 안 될까요?”

“와, 대담한 거 봐.”

거의 고백한 것이나 마찬가지인 발언이었다. 강신혁도 자신이 실수했다고 생각했다. 이런 갑작스러운 어택은 클레어 같은 베테랑에게는 깜짝 효과조차 주지 못할 것이다. 태연히 대꾸하며 웃음을 터트리는 클레어의 반응을 보면 일목요연했다.

하지만 그렇다고 이제와 물러날 수도 없는지라 강신혁은 조금 더 솔직해져보기로 했다.

“혹시 아시나 모르겠는데 제가 불가능하다는 말을 들을수록 불타오르는 타입이라.”

“그야 네가 마력도 못 다루면서 신영에 입학한 걸 보면 대충 감이 오긴 하는데.”

“그래서 연하는 안 된다고 하면 더 포기하기가 싫어지는데요, 게다가 선배랑 얘기하면서 아주 자연스럽게 절 연애대상에서 배제했잖아요? 그러니까 오히려 더 약이 오른 달까, 그……."

큼, 헛기침을 한 차례 하곤 클레어의 붉은 눈을 빤히 바라보며 강신혁은 패배를 알면서도 기적적인 승리를 쟁취하기 위해 제 한몸 믿고 전장에 출두하는 전사의 마음가짐으로 고백했다.

“누나, 많이 좋아해요.”

“마음은 정말 고맙지만 안 돼.”

물 흐르듯이 차였다. 강신혁은 마음을 다지며 재차 그녀에게 물었다.

“연하라서 안 되는 거예요? 그게 아니라면 솔직히 말씀해주셔도 돼요.”

“다른 이유를 대면 이번엔 또 그것 때문에 더 불타오르는 거 아냐?”

“그럴지도 몰라요.”

진지하게 대꾸하는 강신혁에게 클레어는 귀찮은 녀석이라고 대놓고 말했다.

“신혁이 넌 같은 나이 학생들이랑 어울리는 게 제일 좋아. 너랑 나랑은 네가 너무 아깝잖아.”

“결국 나이 문제잖아요. 그 외에는?”

“경험 문제도 있는데?”

“그런 건 완전 괜찮은데요.”

사실 완전히 괜찮지는 않지만 지금은 괜찮은 셈 치기로 했다. 하지만 클레어에게 그 동요를 숨길 수는 없었던 모양이다. 그녀는 쿡쿡 웃으며 자리에서 일어섰다.

“이래서 애들은 금방 뜨거워져서 안 된다니까. 너도 나중에 정신 차리면 엄청 후회할걸.”

"......."

일부러 자극적인 말을 하고 있다는 것은 강신혁도 알았다. 얼굴표정 하나 변하지 않는 모습에 강신혁에게는 그런 수가 통하지 않는다는 것을 파악한 클레어가 크흠, 헛기침을 하곤 보다 진지하게 말했다.

“정말 미안, 여태 내가 너무 친근하게 굴었는지도 몰라. 그래도 유혹하려거나 그런 건 아니고 진짜 네가 편하게 느껴져서 그런 거니까 용서해줘. 알잖아? 우리 얘기 엄청 잘 통하니까.”

강신혁은 생각했다. 이 말은 그를 꼬시고 있는 것이 아니란 말인가? 그냥 순수하게 얘기가 잘 통한다는 얘기가 하고 싶었던 것일까? 성인 여성은 복잡하다!

하지만 그런 생각을 하면서도 입은 본능적으로 움직이고 있었다.

“저도 이득 보고 있었으니까 괜찮아요. 얘기가 잘 통하는 것도 그렇고, 앞으로도 잘 통할 거라고 생각해요.”

“그래도 안 돼.”

거기까지가 강신혁의 한계였다. 끈질기게 달라붙는 건 오히려 클레어에게 민폐가 될 뿐더러, 여태까지 쌓은 관계에도 좋지 않은 영향을 미치리라 생각했으니까.

“작업 때문에 조금 피곤해졌네. 오늘은 먼저 들어가서 쉴게. 내일은 남은 작업 모두 마치고 조주기능사 수업 할 거니까 단단히 각오 해둬.”

“네, 알겠어요.”

강신혁은 어쩔 수 없이 어깨를 으쓱이며 물러섰다.

"내일 봬요, 누나. "

"응."

거듭해서 차였는데도 강신혁은 태연한 얼굴이었다. 그도 그럴 것이 어느 정도는 예상하고 있었으니까. 이것은 자신의 마음을 확실히 하고 클레어의 마음을 조금이나마 파악하기 위한…… 말하자면 적아의 전력 파악 수순이라고 할 수 있었다.

한편 성인 여성답게 방금 자신이 찬 소년에게 여유로이 손을 흔들어주며 나온 클레어는…….

‘너, 넘어갈 뻔했다. 아무리 그래도 이 단계에서 사귀기라도 했다간 무조건 은아한테 살해당할 거야……!’

결코 비현실적이지 않은 공포에 사로잡혀 덜덜 떨고 있었다.



86화. < Chapter 17. 성 장이 너무 빠른 남자 - 2 >



“간단하네요.”

“사실 아주 약간의 암기 능력과 조금의 손재주만 있으면 조주기능사 자격증은 따 놓은 당상이지. 하지만 여기서부터야. 네 오리지널을 만들어내지 않으면 바텐더라 자칭할 수 없어! 알겠어, 정체불명의 바텐더 케이?”

“신은혁이라고요. 아니 그것도 가명이지만.”

다음날, 강신혁이 장담한 대로 이틀 만에 모든 두더지의 발톱을 만들게 되자 클레어는 그를 대상으로 바텐더 수업을 개시했다.

아무래도 미성년임에도 불구하고 정체를 감추고 바텐더로 활동하는 의문의 능력자라는 설정에 단단히 꽂힌 것처럼 보였다.

‘으음, 아무래도 괜찮은 것 같네.’

클레어는 강신혁을 힐끔거리며 그가 적어도 겉으로 보기에는 태연하다는 사실을 확인했다.

어제 그의 고백을 멋지게 걷어찬 후 혹시나 그가 많이 상심하지 않았을까 걱정을 했는데, 다행히도 충격이 그리 크지 않은 모양이었다. 그래, 그건 무척 다행인데 그러니까 괜히…….

‘열 받네. 이 새끼 이거 그냥 혹시나 싶어서 찔러봤던 거 아냐?’

물론 강신혁이 제법 노골적으로 그녀에 대한 호감을 드러내고 있었으니 그런 일은 없으리라 믿었지만, 그래도 이렇게까지 태연한 것을 보면 날 그렇게 많이 좋아하지도 않았던 게 아닐까 하는 생각이 들면서 살살 약이 오르는 것이다!

“누나?”

“아, 응.”

어느덧 강신혁이 그녀를 걱정스러운 표정으로 바라보고 있었다.

“왜 그래요? 뭐 짜증나는 일이라도 있었어요?”

“아니, 아냐. 왜, 그런 일 있으면 네가 해결해주게?”

“당연하죠. 아니, 그래도 무력적인 부분으로는 조금만 더 기다려주세요. 진짜 얼마 안 걸릴 테니까.”

스스로에게 제법 자신감이 붙은 목소리에, 소년의 풋풋함과 어른의 여유로움이 적절히 조화되어 오묘한 매력을 지닌 표정.

클레어는 그 모습에서 자연히 어제 소년이 했던 고백을, 정면으로 그녀와 마주하던 진지한 눈동자를 떠올리곤 아주 조금 가슴이 두근거렸다. 음, 역시 장난은 아니었던 것 같다. 만약 그렇다면 이 소년은 오스카 남우주연상이다.

그녀는 애써 마음의 동요를 무시하곤 강신혁의 이마에 손가락을 튕겼다.

“얘가 또 폼을 잡네. 뭐가 당연한지 설명해봐.”

“제 입으로 말하라고요? 아무리 그래도 이틀 연속으로 차이면 좀 상처가 남는데요?”

“어쭈우. 그 표정 뭐야, 어? 어?”

“자꾸 찌르면 집중이 안 돼서 비율 틀린다고요!”

그렇게 두 사람이 겉으로 보기엔 커플이 꽁냥대는 것으로밖엔 보이지 않는 수업을 계속하던 찰나, 문득 밖에서 거대한 기운이 느껴졌다. 두 사람이 일시에 움직임을 멈추었다.

“(알지?)”

“(넵.)"

두 사람은 자연스럽게 조금 떨어졌다. 서로에게 품는 생각은 조금 다를지 몰라도 은아를 어떻게 취급해야 하는지에 대해선 두 사람의 의견이 같았던 것이다!

그 직후 시어머니…… 아니, 신은아가 공방 문을 두드렸다.

“들어갈게.”

"응."

신은아는 방에 들어오자마자 테이블 위에 펼쳐진 칵테일 잔과 도구들을 발견하고는 인상을 썼다. 단박에 지금 무슨 ‘수업’이 진행되고 있는지 알아차린 것이다.

“은아 너, 후배는 아직 신체적으로 미성년인데.”

정신적으로도 미성년이라고 반박하고 싶었지만 꾹 눌러 참는 강신혁 옆에서 클레어가 태연히 대꾸했다.

“하지만 ‘신은혁’은 성인이잖아. 술을 먹이는 것도 아니고 바텐더 좀 하면 어때?”

“중요한 건 내용물이야. 더구나 너, 지금 목적과 수단을 헷갈리고 있는 것 아냐?”

“진짜 누구 입에서 그런 말이 나오는 건지……."

어깨를 으쓱이며 짧은 한숨을 내쉰 후, 클레어는 딱 한 마디를 내뱉었다.

“신혁이가 직접 타주는 칵테일 마시고 싶지 않아?”

“마시고 싶어.”

“바 테이블에 앉아서 우아하게 칵테일을 마시며, 맞은편에서 마른 수건으로 글라스를 닦으며 입가에 은은한 미소를 띠고 있는 신혁이와 담소를 나누고 싶지 않아?”

“나누고 싶어.”

두 번 다 조금의 고민도 없이 나온 즉답이었다. 클레어가 훗, 하고 웃으며 신은아에게 악수를 청했다. 신은아도 스스럼없이 손을 뻗어 그녀와 악수했다.

“그럼 오케이인 걸로.”

“응, 고마워.”

“어이!”

신은아가 클레어에게 감사인사를 하는 모습에 강신혁은 참지 못해 태클을 걸고 말았다! 게다가 방금 묘사는 또 왜 이렇게 구체적이란 말인가! 클레어의 중2병의 범위는 대체 어디까지인가!

“바텐더 교육 잘 부탁해, 클레어.”

“나한테 맡겨둬. 내 이상을 구현해보일 테니까.”

“누나는 언제부터 저를 육성하고 있었던 거죠……."

“그보다 후배.”

신은아가 강신혁을 불렀다. 그것은 클레어를 추궁할 생각으로 가득 차 있던 강신혁을 순식간에 제정신으로 되돌리기에 충분했다.

“금은서족이 후배를 찾고 있어.”

“제 말대로 됐나보네요.”

강신혁이 입가에 미소를 머금었다. 그러나 신은아는 미묘한 표정을 짓고 있었다.

“세상 사람들이 다 후배처럼 성실한 노력가에, 재능이 넘치는, 열정적인, 포기를 모르는, 진취적인 사람이라고 생각하면 안 돼.”

“적당히 해 이 팔불출아 진짜.”

“무슨 게임 캐릭터의 키워드 소개처럼 됐는데요. ……아무튼 무슨 말씀인지는 알겠어요. 일단 만나보죠.”

그는 각오를 다지고 밖으로 나갔다. 때마침 시간은 밤. 금은서족이 바깥으로 돌아다닐 수 있는 시간대였다.

“모루님.”

“모루님!”

그를 발견한 두더지 한 마리가 반갑게 외치자 그 뒤를 이어 두더지들이 불쑥불쑥 나타났다. 순식간에 수천 마리의 두더지들이 나타나 그를 둘러싸고 절을 올리기 시작했다.

“우리를 도와주세요! 우리에겐 모루님뿐입니다!”

“알고 있어요.”

강신혁은 작게 웃으며 인벤토리를 열었다. 그 안에서 쏟아져 나오는 것은 대량의 발톱, 발톱! 모든 두더지들이 장비할 수 있는 만큼 많은 발톱이었다.

“당신들을 위해 준비했어요. 이제 당신들 힘으로 땅을 팔 수 있겠죠?”

“오오오오오! 역시 모루님……!”

“역시 이분밖에 없어!”

“그래, 전대 지저왕께서는 분명 그것까지 생각하시고 모루님을 모셔온 거야!”

“……음?”

두더지들은 그의 은혜에 탄복했다는 듯이 다시 열정적으로 그에게 머리를 조아렸다.

그러나 강신혁은 그들의 말에서 어딘가 이상함을 느꼈다. 이분밖에 없다니? 그것까지 생각했다니 그게 뭔데?

그 의문은 금방 풀렸다. 두더지들이 일제히 그에게 절하며 이렇게 외쳤던 것이다.

“우리의 새로운 왕이 되어주세요!”

“모루님, 아니, 모루폐하!”

“폐하!”

두더지들의 말을 강신혁은 순간적으로 이해하지 못했다. 그러니까 지금, 이 녀석들이 뭐라고……?

“2대 지저왕이 되어주세요!”

“길을 잃은 우리를 이끌어주세요!”

“우리가 어떻게 해야 할지 알려주세요! 폐하!”

“우리를 위해 남아주세요!”

"......."

강신혁이 할 말을 잃고 그들을 멍하니 보고 있자니 어느덧 뒤에서 다가온 신은아가 그의 팔을 쿡 찔렀다. 그는 거기에 반응할 기력도 없어 고개를 푹 숙였다.

“애초에 기대하지 않으면 배신당할 일도 없었을 텐데 말이지. 그래도 기왕이면 여기선 멋진 장면을 보고 싶었는데…… 태생의 한계려나. 이것까지 포함해서 지저왕의 업보라고 생각해, 나는.”

클레어가 대수롭지 않게 말하며 어깨를 으쓱였다.

“칵테일이나 만들러 가자. 지금부터는 버진…… 음, 논알콜 위주로 알려줄게.”

“아니, 그래도.”

“좀 더 기다려볼까?”

신은아의 말이었다. 그의 기분을 배려해주는지 섬세하고 부드러운 목소리였다.

그러나 여기서 더 기다린다고 뭐가 바뀔 것 같지도 않았고, 한편으로는 그들을 이끌어줄 이를 찾는 금은서족의 심리가 이해갔기에 괜히 나서서 억지를 부리고 싶은 마음은 없었다.

“아뇨…… 의미 없을 것 같아요.”

“그래. 잘 생각했어. 은아는? 어떻게 할 거야?”

“글쎄, 어떻게 할까.”

신은아는 미간을 찌푸리며 뭐라 들리지 않는 말을 중얼거리더니 강신혁을 힐끔거렸다. 이내 어깨를 으쓱이고는 마음에 들지 않는다는 투로 말했다.

“알람 결계 정도는 설치해둘게.”

“아구 우리 은아 착하다.”

“기왕 칭찬받는 거라면 할…… 후배한테 받고 싶어. 그것도 기왕이면 무릎베개가 좋겠어.”

“진짜 쓸데없는 부분에서 솔직하네……."

“모루님!?”

“저희를 버리지 말아주세요!”

강신혁이 힘없이 돌아서자 두더지들이 그를 붙잡으려 들었다. 앞발도 두 개고 뒷발도 두 개이거늘 홀로 서지 못하는 가련한 생물들. 불쌍하기는 하지만, 솔직히 지금은 환멸감이 들었다.

그런데 강신혁이 조금 강하게 거절하려던 그때였다.

- 뀨.

그의 품에서 얌전히 자고 있던 오닉스가 돌연 그의 품을 벗어나 두더지들 한가운데에 착지했다. 어리둥절해하며 오닉스를 바라보는 두더지들.

그러나 강신혁만은 오닉스가 무엇을 하려는지 이해했다. 정확히는, 녀석이 입에 물고 있는 것이 무엇인지 파악했다.

“이 자식 언제 저걸.”

- 뀨뀨우웃!

오닉스가 힘차게 울며 입에 물고 있던 것을 씹어 삼켰다. 강신혁이 지저왕에게 만들어주었던 A랭크 발톱형 아티팩트를!

- 뀨웃뀨우우웃!

“아앗, 이 녀석이!”

“이 망할 고슴도치가 선대 폐하의 유품을!”

엄청나게 맛있다며 연신 감탄사를 발하면서도 야무지게 아티팩트를 씹어 먹는 오닉스! 녀석이 지저왕의 물건을 먹고 있다는 사실을 알아차리고 경악하는 두더지들!

인간 셋이 멀뚱히 서서 그것을 바라보고 있자니 어느덧 아티팩트를 완벽히 먹어치운 오닉스가 기운찬 울음소리와 함께 기합을 주었다. 녀석의 등에 나 있던 무수한 가시가 점점 부풀어 오르며 보다 단단해지고 날카로워지는 모습이 보였다.

바로 녀석의 쇠붙이 포식(S+) 스킬로 흡수한 것의 능력을 고스란히, 혹은 개조하여 발현하는 구현(SS) 스킬이 발동한 것이다.

“저거 저대로 괜찮아? 왠지 일본 게임 회사에서 고소가 들어올 것 같은 형태로 변하고 있는데?”

“우리만 입 다물고 있으면 괜찮지 않을까요?”

구현을 완벽히 활성화한 오닉스는 한 차례 높이 울더니 전신의 가시를 날카롭게 세웠다. 놀랍게도 그 가시들이 드릴처럼 회전하기 시작했다!

“아, 고소 안 들어오겠네요. 다행이다.”

“하지만 더 위험해 보이는데!?”

- 뀨우우우우우웃!

“오오오오오!”

“이럴 수가……!”

오닉스는 회전하는 가시로 땅을 팠다. 그 속도는 가히 지저왕에 비견될 정도! 두더지들은 순식간에 지하로 사라지는 오닉스를 보며 경악성과 감탄사를 흘렸다.

“그렇다면 저분이……!"

“뒤, 뒤를 따르자! 새로운 지저왕께서 우리를 이끌고 계셔!”

“우오오오오오!"

“발톱, 발톱 챙겨!”

오닉스를 죽일 듯이 노려보던 것도 잊고 저마다 장비를 챙겨 다급히 지하로 몸을 던지는 두더지들. 수천 마리가 호들갑을 떨며 움직이는 모습이 실로 가관이었다.

마지막 두더지가 구멍 안으로 몸을 던져 사라지는 것까지 확인하곤, 클레어가 고개를 절레절레 저으며 말했다.

“……저것들 진짜 저걸로 괜찮은 거야?”

“아마도 괜찮지 않을까요? 두 달 후면 오닉스는 사라지고 없겠지만…… 그때쯤이면 저들도 자리를 잡겠죠.”

이렇게까지 해주는데도 적응하지 못한다면 그때야말로 어쩔 수 없다. 강신혁은 속으로 한숨을 쉬며 재차 신은아에게 부탁했다.

“오닉스도 끼어있으니까…… 부탁할게요, 선배.”

“응. 지켜줄게.”

신은아의 마법 설치까지 완벽하게 끝난 후, 그들은 한숨을 내쉬며 원래 머무르던 시설로 복귀했다.

그때부턴 무엇을 하든 그들 자유였다. 강신혁은 제법 단단히 마음을 먹은 클레어에게서 바텐더가 되기 위해 필요한 기술과, 덤으로 어째선지 모르겠지만 연금술의 기초까지 교육을 받았고, 신은아는 클레어의 도움도 받아가며 이 세상의 마도를 연구했다.

강신혁은 본격적으로 신체와 무예를 단련하고(성장 증폭 포션의 효과를 확인한 그는 결국 매일 21만 HP를 희생하는 부르주아 식 자가단련에 매진하게 되었다.), 자신이 만들고 싶은 무구가 떠오를 때마다 공방에 처박혔으며, 그 외에도 시간이 날 때마다 두 보주와 신살검을 함께 연구했다.

급성장을 반복하느라 부족했던 여유와 리듬을 찾고, 자신만의 수련법을 정착시켰으며, 두 선배들과도 나름 괜찮은 관계를 구축했고, 뭣보다도 그가 만든 무구들을 히어로 유니버스 거래 게시판에 올리며 본격적인 활동을 시작했다.

그렇게 한 달 반이 흘렀다.

일행은 두 달의 기간을 꽉 채운 차원 퀘스트를 성공적으로 마친 후 복귀했다.



87화. < Chapter 1 7. 성장이 너무 빠른 남자 - 3 >



- 오늘의 로그인 보너스로 스테이터스 성장 속도 증가 버프를 얻었습니다! 만으로 이틀간 모든 스테이터스의 성장 속도가 40% 증가합니다!

[강신혁 - A랭크]

[특성]

금안의 환룡(幻龍)(S)

[신체능력]

힘 - A

민첩 - A+

체력 - A

[특수능력]

영력 - A

재생력 - B+

[스킬]

환룡무(S+) - A

윈드 마스터리(A-) - C

야금술 - A-

감정 - A-

[내성]

레지스트 포이즌(SS+) - A-

레지스트 파이어 (S) - A

"으음."

강신혁은 두 달간의 이세계 여행을 마친 결과 또 한 차례 성장을 거듭한 자신의 스테이터스를 살피며 침음을 냈다.

‘너무 세졌는데.’

물론 저쪽에 있을 때엔 인간의 범주를 벗어난 뇌제 신은아와, 그녀보다는 쳐진다고 해도 엄연히 세계랭킹 500위 안에 들어가는 하이 랭커인 클레어와 함께 있었던 탓에 그의 성장은 그리 눈에 띠지도 않을 정도였다.

하지만 정작 지구로 돌아와 냉정히 생각해보니 재생력을 제외한 모든 스테이터스가 A랭크를 돌파해버린 지금 그의 상태는 결코 정상이 아니었다. 물론 이것도 학교의 탑에 비하면 처지는 수준이랄 수 있지만, 문제는 기간이다.

‘바로 얼마 전에 스테이터스 측정을 했었으니까…… 두 달 만에 이만한 수치가 성장한 것도 터무니없이 빠르다고 할 수 있는데, 다른 사람들이 보기에는 고작 주말이 흘렀을 뿐이니.’

강신혁은 잠시 생각하다 뭐 됐나, 하고 깔끔하게 생각을 포기했다. 차원 퀘스트를 그만두지 않는 이상 이런 일이 앞으로도 있을 텐데 그때마다 성장을 숨기려 드는 것도 이상한 일이 아니겠는가?

애초에 그는 급성장으로 주목을 받던 신세였다. 그 주목도가 조금 더 높아질 뿐이다.

‘스테이터스도 스테이터스인데, 스킬도 상당하단 말이지.’

윈드 마스터리를 다루는 데에도 제법 노력을 기울인 만큼 이젠 순간적으로 빠르게 움직이거나 참격의 위력을 강화하는 바람의 칼날을 만들어 내거나 하는 것이 가능해졌다.

하지만 그것보다도 빠르게 성장한 스킬이 있었으니 바로 레지스트 파이어. 처음 스킬을 익혔을 때부터 숙련도가 높긴 했지만 그것이 성장하는 속도도 무시무시하게 빨랐다. 특히 지난 두 달간은 거의 항상 화덕 옆에 있었다보니 그 덕을 본 듯했다.

그리고 지구에서 이틀이 조금 넘게 흐르는 동안 두 달의 시간을 지내며 혜택을 본 이는 비단 강신혁뿐만이 아니었으니.

“우리 이제 나갈게. 후배 덕분에 두 달간 업무 없이 편히 쉬었어. ……능력도 강해졌고.”

“하, 진짜 즐거웠다. 오늘 밤 시프트 잡혀있는 거 잊지 말고!”

“네네. 들어가세요.”

지금 시간은 월요일 이른 아침. 아슬아슬한 시간까지 그로마스에 머무르다 온 탓에 당연히 아직 신은아와 클레어도 강신혁의 방에 있었다.

아무래도 두 달간을 같이 있다 보니 강신혁도 한결 스스럼없는 태도로 두 사람을 대하게 되었다. 클레어와의 사이에 존재하던 묘하게 낯간지럽고 창피한 분위기도 완벽히 사라져 있었다. 적어도 겉으로는 말이다.

“그래도 뭔가 아쉬운데…… 은아야, 우리 밥만 먹고 갈까? 있잖아, 신영의 로열 클래스 레스토랑이 밥이 그렇게 맛있대.”

“알아. 나도 3년 내내 이용했으니까.”

“역시! 신혁이한테 꼽사리껴서 어떻게 같이 들어갈 수 없나?”

“그것만은 진짜 봐줘요.”

그 식당에 외부 손님을 대동할 수 있을 리가 없을 뿐더러 그 손님이 뇌제와 연금술사라는 것을 알게 되면 학교 전체가 뒤집어질 터였다. 강신혁이 기겁하자 클레어가 깔깔거리며 농담이라는 말과 함께 그의 어깨를 두드렸다.

“신혁이는 리액션이 훌륭해서 좋다니까.”

“클레어, 후배를 유혹하면 안 돼.”

“은아는 슬슬 남녀관계에 대한 접근법을 초등학교 수준에서 졸업할 때가 된 것 같아.”

비록 유혹은 안 했어도 강신혁은 클레어한테 확실히 넘어갔었지만……. 강신혁은 쓴웃음을 지으며 두 사람을 배웅했다.

“밤에, 나도 바에 갈 테니까.”

“알았으니까 일은 제대로 끝내고 와주세요.”

신은아도 그대로 가기가 아쉬운지 몇 번을 머뭇거렸지만, 결국 클레어와 함께 이동마법을 구사해 그의 방에서 사라졌다.

두 사람이 사라진 자리에는 희미한 향기만이 남아 감돌고 있었다. 두 달간 계속 붙어있던 사람들이 사라지니 허전한 것은 강신혁도 마찬가지인지라, 괜히 잔향을 좇아 코를 킁킁거리다가 이내 자신이 하는 짓을 깨닫곤 핫, 하고 정신을 차렸다.

“이거 완전 변태잖아.”

- 뀨우…….

강신혁의 품에서 고개를 내민 오닉스가 한심하다는 표정으로 그를 지그시 바라보며 울었다. 녀석의 등의 가시는 이미 원래대로 돌아와 있었지만, 그로마스에 머무르는 동안은 상당히 오랫동안 구현을 유지하고 있었기에 이쪽이 더 낯설게 느껴졌다.

“클레어 누나의 특제 포션이 아니었으면 힘들었겠지…… 가만, 그러면 너 지금.”

- 뀨?

강신혁은 문득 드는 생각에 녀석의 스테이터스를 확인해보았다. 그러자 아니나 다를까.

[오닉스 - C+랭크]

[신체능력]

힘 - D+

민첩 - B+

체력 - C-

[특수능력]

금마력 - B

[스킬]

쇠붙이 포식(S+) - C

구현(SS) - C+

방어자세 - C+

은신(A) - B-

[상태]

강신혁에게 종속 - 충성도 74

“구현 스킬이 C+랭크까지 성장한 건 어찌어찌 이해한다고 해도 모든 스테이터스가, 것보다 마력이 어마어마하게 올랐잖아……. 아니, 여태까지 아티팩트를 먹으면서 성장한 걸 감안해도 이건.”

강신혁이 두 달간 무엇을 가장 많이 했는가? 바로 야금술이다.

이건 히어로 유니버스에 팔아도 되겠다 싶은 것들은 거래 게시판에 업로드했지만, 대부분은 그렇지 못했고 따라서 전부 오닉스가 먹어치웠다. 재료는 오닉스가 두더지들을 이끌고 땅을 파며 확보했으므로 어찌 보면 제법 맞물리는 생산과 소비활동이었다고 할 수 있었다.

하지만 그렇다고 해도 B랭크는 터무니없다. 어지간한 현역 초인을 뛰어넘는 수준이지 않은가!

- 과연, 파악했습니다.

강신혁이 자신보다도 성장이 빠른 오닉스의 모습에 곤혹스러워하고 있자니, 관리자가 이제야 알겠다는 듯이 메시지를 보내왔다.

- 스테이터스 증폭 버프나 포션의 효과를 펫이 일부 공유한 것으로 보입니다. 영력으로 맺어진 주종관계라서 그런 것 같군요. 관리자도 처음 보는 현상입니다.

“제가 마신 포션의 효과까지 공유한다고요? 아니 대체.”

- 뀨우뀨웃!

뭔지는 잘 모르겠지만 놀란 눈으로 바라보니 조금 잘난 척을 해도 되겠지, 같은 느낌으로 오닉스가 으쓱거렸다. 강신혁은 그런 녀석을 쓰다듬어주며 솔직히 칭찬해주었다.

“두 달간 그 응석받이들 돌보느라 고생했어.”

- 뀨우우.

누군가 믿음직한 대표가 나서지 않으면 아무것도 하지 못하는, 근성이 완전히 썩어버린 금은서족.

오닉스는 그것을 보다 못해(어쩌면 그저 지저왕의 발톱을 먹고 싶었을 뿐인지도 모른다.) 나섰고, 두 달 동안 금은서족은 어찌어찌 지하에서 다시 살아갈 기반을 다질 수 있었다.

물론 오닉스가 다시 그들을 떠나 강신혁 일행과 함께 지구로 돌아간다는 것을 알게 되자 전원이 울며불며 오닉스를 붙잡으려 무진 애를 썼지만, 그래도 지저왕이 죽었을 때처럼 모든 것을 내팽개치지는 않았으니 다행이었다.

이제 그들은 금은서족답게 다시 살아갈 수 있을 것이다. 관리자도 세상이 많이 안정되었으니 지구와의 시간비율도 곧 조정될 거라는 말을 하기도 했다.

- 퀘스트 보상은 마이 룸에 직접 보내졌으니 나중에 확인하세요.

“고마워요, 관리자님.”

강신혁은 오닉스를 방에 두고 옷을 교복으로 갈아입었다. 다른 학생들에게는 고작 이틀 주말이 지났을 뿐이지만 강신혁에게는 두 달이다. 그는 각오를 단단히 다지고 기숙사 방을 나섰다.

“오, 신혁아 오늘 왜 식당에 안 왔어? 부단장님도 널 기다리고 있었는…… 데?”

그런데 1학년 C클래스 교실에 강신혁이 들어선 순간, 그를 발견하고 반갑게 손을 흔들어오던 카렌이 고개를 갸웃했다.

참고로 식당에 가지 못한 것은 신은아와 클레어를 배웅하거나 자신과 오닉스의 스테이터스를 살피거나 하는 와중에 시간이 많이 지나 아침을 먹을 틈이 없었기 때문이었다.

“신혁이 너, 주말 사이에 키라도 컸어?”

“글쎄?”

사실 1cm 정도 컸다. 하지만 그걸 솔직히 말해줄 수는 없어 얼버무렸더니, 카렌이 더욱 깊게 추궁해왔다.

“왜 갑자기 뭐가 달라진 것 같지? 성숙해진 느낌인데……."

“넌 남이 성숙했는지 눈으로 보고 아냐?”

거 참 예리하다고 생각하면서도 일단은 튕기는 강신혁에게 카렌이 눈을 빛내며 달려들었다.

“신경계 강화 특성을 무시하는 거야? 분명히 너한테 변화가 있었어!”

“신경계 강화 특성이랑은 조금도 상관없는 것 아니냐 그거.”

“여자? 여자구나! 갑자기 남자애가 변할 만한 일이라면 그것밖에 없지!”

“……여, 여자한테 차이긴 했는데.”

“풉.”

기세에 밀려 무심코 솔직히 대답했더니 카렌이 웃음을 터트렸다. 강신혁은 카렌의 뺨을 세게 꼬집었다.

“재, 재성해여……."

“실연을 비웃으면 안 되지.”

“아니 그래서가 아니라 거짓말 같아서……."

카렌이 얼얼한 뺨을 쓰다듬으며 솔직한 심정을 털어놓았다.

“지금 신혁이 네 주가가 하늘을 뚫을 기세로 오르고 있는데, 너를 찰 여자가 우리 학교에 있을 리가 없잖아. 성격도 괜찮고 얼굴은 원래부터 잘생겼고…… 어라? 얼굴도 더 잘생겨졌나?”

“까분다.”

“아니 진짜로! 그래서, 누군데?”

“솔직하게 말할 것 같아?”

“그야 아니겠지……."

고개를 저으며 중얼거리던 카렌이 핫, 하고 정신을 차리며 외쳤다.

“설마 뇌제!”

“절대 아냐.”

강신혁이 싸늘한 목소리로 단언했다. 목소리에서 진심을 읽어낸 카렌이 당황스러워하면서도 고개를 끄덕였다.

“으, 응. 어느 쪽인가 하면 뇌제님이 널 신경 쓰는 느낌이었지……."

“저번에도 말했지만 평범한 선후배 관계야.”

“그러면 누구지? 마법학과의 나희 선배 정도가 아니면 널 찰 리가 없는데. 그 선배랑 접점 있어?”

“그건……."

뜻밖의 타이밍에 튀어나온 이나희의 이름에 강신혁이 잠깐 망설이자 카렌이 입을 헤 벌리며 놀라워했다.

“접점이 있구나.”

“같은 동아리야. 너야말로 이름으로 부르는걸 보면 혹시 그 선배랑 친하냐?”

“응, 어쩌다보니 나랑도 조금? 그래서, 진짜 나희 선배한테 차인 거야?”

진실을 감춰봤자 의미가 없겠다는 생각에 솔직히 얘기하자 카렌의 눈빛이 묘하게 변했다. 강신혁은 황급히 덧붙였다.

“남들한테 얘기하고 다니진 마라. 그리고 그 선배한테 차인 것도 아냐.”

“우와 그럼 대체 누구냐. 좋아, 학생은 아닌 것 같아. 외부인이지?”

“그래.”

“오오…… 어쨌든 차였다니 다행, 아이 덩말 데덩애여(아니 정말 죄송해요)……."

강신혁이 손을 놓자 카렌이 팅팅 불은 뺨을 만지며 울상을 지었다.

“비웃는 게 아니라! 사권다면 신영에서 찾아보는 게 좋을 거라는 생각에서 한 말이었지! 우리 부단장님이라든가!”

“그 사람은 등에 짊어지고 있는 게 너무 많아서 싫어.”

“너 진짜 가차 없다.”

카렌이 강신혁과 엘레노어를 이어보려고 마음을 쓰는 것은 그도 파악하고 있었다. 하지만 적어도 지금은 클레어 외의 사람은 마음에 들어올 틈이 없었다.

“게다가 엘레노어 선배님도 지금 한가로이 남자나 만나고 있을 때가 아니잖아.”

강신혁이 한숨을 내쉬며 덧붙였다.

영국 왕가의 출신으로, 주목도를 높여 좋을 것이 없는 상황에 신영의 투왕전 우승에 이은 비룡기사단장 취임하게 된 그녀. 어딜 어떻게 손을 써야 할지 모를 만큼 정신없는 상황에 연애를 할 심리적 여유는 없을 터였다.

그러나 카렌은 생각이 다른 모양이었다.

"난 오히려 이런 때일수록 남자를 만나야 한다고 생각하는데 말이지…… 그것도 신혁이처럼 능력 있고 포용력 있고 배려심 넘치는 남자를.”

“그거 호구라는 표현을 돌려 말한 거 아니냐?”

“헛!”

강신혁은 일단 ‘어떻게 알아챘지!?’ 라는 표정으로 화들짝 놀라고 있는 카렌의 뺨을 재차 잡아당겨 벌하기로 했다.

@@@

방과 후, 기말고사 기간임에도 아무 망설임 없이 초인상가로 놀러가자고 달라붙는 백인하를 떼어낸 강신혁이 동아리방에 들어가니, 그 안에서 캔커피를 마시며 뭔가를 집어먹고 있던 이나희가 강신혁을 보며 눈을 게슴츠레하게 떴다.

“너 여자한테 차였다며?”

“선배님이 대체 그걸 어떻게 알고 있죠!?”

“엘리한테 들었는데?”

강신혁은 그 말을 듣고 엘리가 누군지 잠시 생각하다가, 곧 그것이 엘레노어의 애칭이라는 사실을 깨달았다.

그렇다는 것은 엘레노어가 이나희와 잡담을 나늘 정도로 친한 사이라는 얘기다. 아니, 그 이전에 카렌 이 망할 녀석이 엘레노어한테 그 말을 흘렸다고!

“진짜 세상에 믿을 놈 하나 없구나.”

"엘리가 남자애를 신경 쓰는 건 처음 봤어. 이번에 신입으로 들어온 애가 여자한테 차인 것 같다면서 멘탈이 괜찮을지 걱정하던데…… 비룡기사단에 신입으로 들어간 애는 너밖에 없잖아?”

정말 친절한 사람이지만 신경 꺼줬으면 좋겠다고 생각했다.

“제 멘탈은 인간의 유리처럼 튼튼하니까 걱정하지 말라고 전해줘요. 가능하면 제 앞에선 그런 화제는 꺼내지 말아줬으면 좋겠다고도......."

“그래, 그럴게. 미안한데 지금 네 얼굴표정 되게 재밌다.”

선배가 아니었으면 저 탱탱한 볼따구를 잡아당겼을 것이다.

강신혁은 속으로 투덜거리며 자리에 가방을 놓다 말고 이나희가 집어먹던 것의 정체를 파악하곤 기겁했다. 그것은 각설탕이었다.

이나희는 각설탕을 안주로 블랙커피를 마시고 있었던 것이다!

“그래서 누군데?”

“대답 안 할 걸 알면서도 그렇게 물어보는 게 여자들 공통점이죠?”

강신혁은 입고 있던 하복 셔츠를 벗고 반팔 차림이 되었다. 그 위에 작업용 앞치마를 걸친 후, 히죽히죽 웃고 있는 이나희에게 한숨과 함께 선언했다.

“그보다 저랑 작업 하나만 같이 하시죠, 선배님.”

“작업? 뭐 만들자고? 하지만 아티팩트 경연에는 이미 제출 끝났는데.”

“그거랑은 상관없이 만들고 싶어져서요.”

강신혁의 눈이 반짝였다.

“아마 이전 것보다는 잘 만들 수 있을 거예요.”



88화. < Chapter 17. 성장이 너무 빠른 남자 - 4 >



“이번엔 네 마음대로 만들어도 돼.”

강신혁과 마찬가지로 셔츠를 벗어던지고는 민소매 셔츠 차림이 된 이나희가 허리에 양팔을 얹고는 등을 쭉 당겨 기지개를 켰다. 순간 가슴이 철렁할 정도로 매혹적인 광경이었다. 역시 일부러 저러는 게 맞는 것 같은데.

이나희는 강신혁의 그런 어이없다는 듯한 표정을 깔끔하게 무시하며 제 할 말만 했다.

“오해하지는 마. 저번에 할아버지한테 들었거든. 내 뜻대로 만들다가 실력발휘를 제대로 못하는 바람에 삐졌다며. 그러니까 이번엔 네 마음대로 해보라고. 내가 너한테 맞출 테니까.”

“감사한 제안이네요…… 일단 재료 확인 먼저 하시죠.”

강신혁은 인벤토리에서 미리 정련해둔 금속 주괴를 한 덩이 꺼냈다. 그로마스에서 얻은 금속 중에서는 베나딜라이트 다음으로 품질이 좋은 희귀도 A랭크의 금속, [라이트닝 우로트]였다.

“뭐야 그거, 나 모르는 건데. 미확인 아냐?”

“맞을 걸요. 저번에 실습으로 들어간 게이트 안에서 운 좋게 얻었어요.”

“거짓말 같은데.”

이나희는 믿을 수 없다는 표정으로 강신혁을 가만히 바라보다가 이내 포기했는지 어깨를 으쓱였다.

“나야 좋은 물건만 만들어내면 되니까.”

“맞아요. 경연에 낼 것도 아니고.”

“그럼 그냥 순수하게 이걸로 나랑 같이 뭔가가 만들고 싶어서?”

“그런 셈이죠. 설욕전이요.”

이나희는 그 말을 듣고 ‘나한테 수작 걸고 싶어서 이러나?’하고 순간 생각했지만, 강신혁의 진지하기 그지없는 눈을 보고 역시 그건 아니겠다는 결론을 내렸다. 더구나 듣자하니 막 여자한테 차인 참이라지 않는가.

“막 차여서 더 그럴 수도 있긴 하지만…… 일단 믿어볼까.”

“죄송한데 선배님, 그 얘기 계속 하실 거?”

“아이고 재밌다.”

정색하는 강신혁을 본 이나희가 건성으로 박수를 치며 테이블 위에 굴러다니던 종이를 당겼다. 도르르 말려있던 백지를 잡아당겨 펼치고는 그 위에 손을 뻗으며 강신혁에게 물었다.

“그래서? 그 마법금속의 특성 같은 건 있어? 내 감정 능력으로는 그걸 아직 읽어낼 수 없어.”

“간단한데요. 뇌속성이에요.”

“? 금속 자체에 속성이 있는 거야?”

“그런 셈이죠?”

속성을 품고 있는 금속은 무구의 재료로서 최상급이다. 발로 만들어도 속성무기가 되기 때문이다. 아티팩트가 될 확률도 높다. 당연하지만 무척 희귀하고, 부르는 게 값이었다.

라이트닝 우로트는 이전의 그로마스에는 없던 금속이다. 신은아가 베나딜라이트를 받아들여 성장한 후, 요르문간드의 침입을 막아내는 과정에서 발한 뇌전에 영향을 받아 세상을 이루던 일부 금속이 변화한 결과물이었다.

특수한 상황에서 특수한 능력과 특수한 금속이 만나 탄생한 금속. 당연히 채굴량도 적었고, 그로마스에서 이것저것 만들면서 소모한 탓에 지금 남은 양도 얼마 되지 않았다.

물론 그 덕분에 거래 게시판에서 거래를 하며 새로운 사람들과 안면도 트고, HP도 벌어들일 수 있었으니 후회는 하지 않지만.

“야야야......."

금속을 바라보는 이나희의 시선이 순식간에 뒤바뀌었다. 처음부터 흔쾌히 도와주려는 모습이긴 했지만 지금은 아예 열정이 흘러넘쳐 활활 타오를 것만 같았다. 씩 웃고 있는 강신혁에게 이나희가 대뜸 외치듯이 말했다.

“우리 스태프 만들자!”

“사욕이 철철 흘러넘치는 말씀이네요.”

“아, 들켰어?”

그야 욕심을 숨기려는 생각도 없었으니까. 강신혁은 고개를 절레절레 저으며 말했다.

“그래도 이번엔 제가 만들고 싶은 게 있어서요.”

“너 제법 사람 약을 올릴 줄 아는구나……!”

“아직 남아있으니까 실망하지 마세요. 저도 그렇게 사람이 나쁘진 않거든요.”

“심지어 더 있어!?”

강신혁은 말없이 고개를 끄덕였다. 잠시 혼자 생각하던 이나희는 생각을 정리하듯 손뼉을 쳤다.

"좋아, 앞으로 네 모든 생산활동에 전면적으로 협력할 테니까 내가 졸업하기 전에 그거랑 똑같은 주괴로 내 무기를 하나 만들어줘. 어때.”

“좋은 조건이네요.”

이나희의 실력은 저번 협업으로 이미 확인한 바. 물론 그녀보다 더 뛰어난 인챈터들도 찾아보면 있겠지만 같은 학교에서 동아리 활동으로 함께하며 많은 시간을 낼 수 있는 인챈터는 그녀뿐일 것이다. 주괴 하나를 조건으로 그녀와 원활한 협력관계를 형성할 수 있다면 강신혁에게도 충분히 남는 조건이었다.

사실은 굳이 조건을 달지 않아도 같은 동아리의 선배인 만큼 신경을 써줄 셈이었지만 본인이 먼저 그렇게 말해오는데 그럴 필요 없다고 사양할 생각도 들지 않았다.

강신혁이 제안을 수락하자 이나희는 만족스러워하며 말했다.

“그럼 교섭 성립이네. 내가 마음대로 부려먹는 남자는 있어도 날 마음대로 부려먹는 남자는 네가 처음이야. 영광이지?”

“영광이긴 한데 표현 일일이 그런 식으로 해야 하나요?”

한숨을 내쉬며 고개를 젓는 강신혁에게 이나희가 물었다.

“그래서 뭘 만들 거야?”

“아, 그렇죠. 여러 모로 생각을 해봤는데 좀 실험적인 시도를 해보고 싶어져서요.”

강신혁은 이나희에게서 펜을 받아들어 백지 중앙에 선을 쭉 그었다. 이나희의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.

“이게 뭔데?”

“실이요. 당연히 그냥 금속 실을 만들자는 얘기는 아니고……."

“그야 제작의도가 있겠지만…… 너 지금 나한테, 가느다란 실 위에 마법진을 그리라는 얘기를 하는 거야?”

역시 이만우의 손녀딸답게 제작과 관련된 얘기를 할 때는 이해력이 터무니없이 좋았다. 강신혁은 히죽 웃으며 말없이 엄지를 세웠다. 이나희는 그의 엄지를 부러트려버리고 싶었다.

“실패하더라도 상관없어요. 만들어보고 싶어요. 도와주실 거죠?”

이나희는 역시 그만두자는 말을 하고 싶었지만, 강신혁의 입은 웃고 있어도 눈은 어디까지고 진지한 채였다. 그녀는 나직이 한숨을 내쉬곤, 뇌속성 스태프, 뇌속성 스태프, 하고 중얼거리며 마음을 다잡았다.

그리고 고개를 끄덕였다.

“……그래, 너 이번엔 삐지지 마.”

“저번에도 안 삐졌었거든요.”

“그래서 결국 무슨 실을 만들고 싶은 건데?”

“복잡한 걸 바라지는 않습니다만, 일단은……."

두 사람은 머리를 맞대고 설계도를 작성하기 시작했다. 조금 늦게 부실 안에 들어온 이만우는 두 사람의 모습을 보곤 멈칫하곤, 이내 다시 조용히 부실을 나섰다.

‘이거 어쩌면 우리 손녀한테 희망이 있을지도 모르겠어.’

노인이 야심찬 손녀사위 계획의 시동을 거는 순간이었다. 그 예비 손녀사위가 오늘 밤에 연금술사와 뇌제 사이에 둘러싸이게 되리라는 것은 차마 모르고 있었지만 말이다.

@@@

시험기간에 본격적으로 돌입한 신영의 실전교육은 한층 난도가 높아졌다. 거기에 더해 필기 수업 시간에는 과제가 늘어나기 시작했고, 학생들은 정말로 지난 주일이 그들의 마지막 휴일이었음을 통감했다.

“강신혁 왜, 저렇게 잘 달려……!”

“신인왕이잖아, 신인왕.”

“왜 우리 반에 강신혁이랑 백인하가 다 있는데……! 야, 그만 뛰어!”

그러는 와중에도 강신혁만은 유독 쌩쌩했다. 스테이터스는 이미 1학년 수준을 한참 벗어난 데다, 필기는 원래부터 1학년 탑에 가까웠으니 실기 필기 양면으로 부담을 받을 일이 없었기 때문이다.

“으어어어…… 시녹, 헬프……!”

“한국말로 해라.”

“강 선생님, 과제, 과제가 완전히 모르겠어요……!”

덤으로 백인하는 실기는 두 말할 필요도 없이 탑이지만 필기에서 발목을 잡히는 타입이었다. 본인은 하면 되는 아이라고 주장하고 있었지만 강신혁은 그래봤자 진짜로 하지 않으면 의미가 없다고 생각했다.

“그러게 시험기간에 놀러가자는 얘기나 하고 있으니까.”

“그건 페이크였고 사실은 뒤에서 선거 준비를 하고 있었다고.”

그 얘기엔 신빙성이 좀 있어보였다. 기말고사가 끝난 학기말에 치러지는 학생회 선거, 백인하는 그 선거에 나갈 예정이었던 것이다.

“흠…… 좋아, 보여줄게.”

“시뇨기 사랑해!”

“개소리하면 안 보여준다.”

“죄송합니다, 강 선생님. 제가 잘못했습니다.”

백인하가 학생회 부회장이 된다면야 아무래도 강신혁의 학교생활도 조금 편해지겠지. 그런 타산 하에 강신혁은 백인하의 과제를 조금씩은 도와주기로 마음먹었다.

물론 과제를 베껴서 해결하는 것으로 필기과목 시험까지 잘 볼 수 있는 것은 아니겠지만.

“얘들아, 오늘 3교시에 대련한다는데.”

“시험공부로 쌓여가는 스트레스를 반 친구를 상대로 풀라는 의민가.”

“그리고 거기서 지면 평가점수가 깎이겠지.”

“최악이네 진짜.”

3교시에 있는 수업은 [무기술 단련2] 과목이다. 강신혁은 주위 애들이 수군거리는 소리를 들으며 어딘가 그리움마저 느꼈다. 

강신혁이 영력을 얻고 처음으로 도우진을 꺾었던 것이 바로 그 수업이지 않던가.

“오늘도 도우진 상대려나.”

“너랑 나랑 붙이지 않을까?”

강신혁의 과제를 베끼고 있던 백인하가 별 감흥도 없이 말했다. 강신혁이 그를 빤히 바라보자, 백인하는 씩 웃으며 그에게만 들리는 목소리로 말했다.

“더 강해진 거 알고 있어. 이젠 진짜 나랑 해볼 만하잖아?”

“글쎄.”

대충 둘러대긴 했지만 내심 백인하의 말이 틀리지 않았다는 생각을 그도 하고 있었다.

그로마스에 다녀오기 전이었다면 여전히 무리였겠지만 지금은 그의 스테이터스도 평균 A랭크를 상회하지 않던가.

이전 측정했던 결과에서 변하지 않았다는 가정 하에, 민첩은 백인하가 S-랭크로 한 단계 앞서고 있지만 반대로 힘은 강신혁이 A랭크로 한 단계 앞서고 있다. A랭크와 S랭크 사이에 큰 차이가 있다는 것은 알지만 그래도 평균적으로는 크게 차이나지 않는 수준인 것.

물론 백인하는 특성으로 자신의 속도를 더 끌어올릴 수 있지만 특성으로 더욱 강해지는 것은 강신혁도 마찬가지.

그렇게 되면 남는 것은 마력의 랭크 정도인데…… 거기서 조금 차이가 난다 쳐도, 그는 마력이 아니라 영력을 갖고 있는 만큼 랭크보다 강한 힘을 낼 수 있었다.

“언젠가 올 거라고는 생각했지만 설마 이렇게 빨리 붙게 될 줄은 몰랐네. 대체 어떻게 된 성장세야?”

“글쎄다, 직접 붙어보면 알 수 있을지도 모르지.”

둘 사이에 기분 좋은 긴장감이 피어났다. 마침 수업시간이 5분 남았음을 알려주는 예령이 울리자, 둘은 약속이나 한 것처럼 동시에 자리를 박차고 일어섰다.

“갈까?”

“가자.”

“야야, 저 둘 오늘 한 판 하려나봐.”

“오오오오!”

두 사람이 전의를 불태우는 것을 본 반 학생들은 덩달아 달아올랐다.

입학할 때부터 최강이라며 학교를 떠들썩하게 만들었던 백인하와, 요즘 한창 신기록을 갱신중인 강신혁. 두 사람의 빅 매치를 드디어 볼 수 있는 것인가 기대하며(즉 시험기간이라는 현실로부터 도피하려 애쓰며) 그들의 뒤를 따르는 학생들!

그러나 결론부터 말하면 그들의 기대는 성취되지 못했다.

“오늘은 보다 다양한 상황에서의 대처능력을 시험하기 위해 마법학과 선배들의 도움을 받도록 하겠다.”

담당교사인 공준표가 그렇게 말하는 것을 들으며 강신혁은 순간 이 사람이 대체 무슨 말을 하는 것인가, 생각했다.

하지만 그 옆으로 모습을 드러내는 학생들…… 마법학과 교복에, ‘검정’ 넥타이를 착용한 이들을 보고는 그가 농담을 한 것이 아니라는 사실을 깨달았다.

“3학년 선배들과 대련을 하며 마법에 대응하는 훈련을 실시한다. 다들 시험기간임에도 불구하고 기꺼이 후배들을 도와주겠다고 나선 3학년 I클래스 선배들에게 박수.”

“아, 예. 예……?"

일제히 박수를 치면서도 이건 대체 뭐지, 하고 고개를 갸웃하는 학생들. 마법에 대응하는 훈련이라, 그야 물론 중요하지만 그래도 뭔가 석연치가 않은 느낌이 드는 것이다. 하필이면 이 시즌에? 3학년생들을?

“시뇩아.”

강신혁 역시 공준표의 대머리를 빤히 노려보며 저 새끼가 왜 이런 짓을 벌이는 걸까, 궁리하던 그때. 백인하가 그를 쿡 찌르며 말했다.

“마도왕이 너 겁나게 노려보는데.”

“마도왕?”

마도왕이라니, 3학년 I클래스에 마도왕이 있었던가. 강신혁이 고개를 드니 과연, 3학년생들 중에서 유독 그를 노려보는 사람을 발견할 수 있었다. 아주 잘생긴 금발의 남성. 이름은 분명…….

“네가 내 피앙세에게 집적대는 놈이냐?”

그래, 나탄 보댕이었다. 강신혁은 성큼 앞으로 걸어 나와 그를 빤히 노려보는 남자와 마주하며, 어딘가에서 이 비슷한 상황을 겪지 않았던가, 하고 생각했다.

“……일단 묻겠는데 그 피앙세라는 게 누구죠?”

“2학년 K클래스의 이나희다.”

응, 역시 겪었던 것 같다. 강신혁은 웃으며 그에게 대꾸했다.

“잘못 알고 오신 것 같은데요. 물론 이렇게 말해도 안 믿겠죠.”

“나와라.”

마도왕이 오만하게 선언했다.

“네게 예절이라는 걸 알려주지.”

강신혁은 이 신영에 왕이라는 별명이 붙은 것들은 다 이상한 놈들밖에 없나보다 하고 생각했지만, 이내 자신도 그 왕 중 한 명이라는 사실을 깨닫고는 고개를 푹 숙였다.

신인전 같은 건 역시 나가는 게 아니었는데.



89화. < Chapter 17. 성장이 너무 빠른 남자 - 5 >



3학년 졸업반에 속한, 심지어 신영의 최강자중 한 명인 마도왕이 어른스럽지 못하게 강신혁을 도발했다. 3학년생들은 미리 그것을 알고 있었는지 별 반응이 없었지만 1학년 C클래스 전원은 그것을 보며 이상함을 느꼈다.

“저 사람 왜 저래?”

“강신혁이 뭐했다고 저러는 건데?”

“피앙세가 어쩌고 하지 않았냐?”

이전엔 강신혁이 누구에게 미움을 받든 ‘강신혁이니까 그럴 만하지’하고 무시하거나 오히려 지들도 동참했겠지만 지금은 모든 것이 달라져있었다. 이것이 원만한 사회생활의 결과로 따라오는 든든한 빽, 아군의 힘!

1학년생들이 수군거리며 그를 묘한 눈으로 바라보자 마도왕 역시 자신의 행동이 이상했음을 깨달았는지 큼, 헛기침을 하고는.

“지금부터 대련을 시작하지. 올라와라.”

전후사정을 설명하지도 않고 다짜고짜 강신혁을 호명하며 먼저 대련장 안으로 들어갔다.

강신혁은 그것을 보며 어처구니가 없어 잠시 가만히 있었지만, 평소 강신혁을 싫어하던 공준표도 일이 이렇게 되는 데에 한 몫 거든 것이 분명할 터 그에게 뭐라 말을 하는 것도 의미가 없는 듯이 보이고.

결국은 나가서 마도왕 나탄 보댕이 원하는 대로 두들겨 맞고 내려와야만 이 촌극이 끝난다는 얘긴데…….

“백인하, 조언 없냐?”

“짧게 가자.”

나탄 보댕이 강신혁을 록온하고 있다는 것을 깨달은 순간부터 대책을 짜고 있던 백인하가, 강신혁이 스스로 나서서 해볼 기색을 보이자 잘 됐다는 듯이 고개를 끄덕이며 빠르게 말했다.

“가장 짜증나는 건 저 자식이 갖고 있는 특성 [마도간섭]이야. 체외 마력에 간섭하는 능력인데 이걸 극한까지 다루면 상대의 체내 마력까지 일순 흩어내 무력화시킬 수 있거든.”

“너 그거에 당했지?”

“쒸이벌 내가 마력에 +만 붙었어도……."

대상의 마력을 흩어낸다. 말만 들으면 무시무시하기 그지없는 능력이지만 사실 마력 계열의 특성은 제아무리 강력해 보이는 것이더라도, 상대방보다 마력이 낮은 경우 뾰족한 효과를 보지 못할 가능성이 크다.

백인하가 나탄 보댕에게 당했던 것은 그의 마력이 나탄 보댕보다 낮았기 때문. 당시 백인하가 자신의 마력에 +만 붙었어도 그를 이길 수 있었다고 하는 것도 괜한 얘기가 아니었다. ……그렇다는 것은 이 자식은 마법학과 3학년 최우수생과 마력으로 비등한 수준이라는 얘기가 되는데.

“하지만 넌 마력이 없잖아? 일단 이건 봉쇄하고 들어가는 셈이지. 그래도 귀찮은 게 두 가지 남는데, 첫 번째는 속공으로 발동하는 중력마법. 아마 체외마력에 간섭하는 특성에서 비롯된 마법일 거라고는 생각한다만, 한순간에 일정 범위를 짓눌러버리니까 제법 까다로워. 마력 유동을 눈치 채고 피하는 수밖에 없어.”

“그건 잘 피했겠네.”

“당근이지. 아무튼 두 번째는 순수하게 마력 양에서 비롯된 엄청난 마법연사. 원래는 초대형 마법을 구사해 일대를 파괴하는 화력 계열이라는데 이건 영창시간도 그렇고 아무래도 대련에서 쓸 수는 없으니까.”

“져놓고 제 특기분야가 아니었다면서 찡찡댈 수도 있겠네.”

“안 그래도 알제 누님한테 지고 그런 소릴 하면서 찡찡댔다던데.”

언제부터 알제와 알고 지내는 사이였냐고 물으니 마음속으로 그렇게 부를 뿐이라는 답변이 돌아왔다. 정말이지 까도 까도 양파처럼 눈물 나는 구석밖엔 없는 녀석이었다.

“나오지 않을 건가? 겁을 먹는 것도 이해하지만 지금은 어엿한 수업 시간이야. 너희를 위해 일부러 시간을 내준 선배의 마음을 헤아려라.”

때마침 공준표가 얄밉게 지껄였다. 강신혁은 쯧, 혀를 차며 비치되어 있던 훈련용 목검을 하나 쥐었다.

어디까지나 일반 대련 시간이기 때문에 이쪽도, 저쪽도 아티팩트를 착용할 수 없다. 아마도 그 조건은 강신혁에게 유리한 조건이리라.

“조금 마음의 준비를 하고 있었습니다. 아무래도 상대가 마도왕이다보니.”

강신혁은 이죽거리는 공준표에게 ‘병신 새끼가 1학년 줘패려고 3학년 데리고 와놓고 참 좋댄다’는 뜻을 완곡하게 돌려 말하며 대련장 안으로 들어섰다. 내부의 충격을 외부로 나가지 못하게 막아주는 결계가 발동했다.

“도망칠 것까지 예상했는데 의외군. 나로서도 널 또 찾을 필요가 없어져서 다행이야.”

“정말 다행이죠. 남자한테 스토킹당하는 취미는 없으니까요.”

“신인왕이 되었다고 눈에 보이는 게 없나본데, 마음 고쳐먹는 게 좋을 거야. 조금 무예 능력이 뛰어날 뿐, 혈통도 후원자도 별 것 없는 쓰레기가 내 피앙세에게 손을……."

“그 피앙세 분은 혹시 본인이 그렇게 불리는 것을 알고 있나요?”

순수한 궁금증에서 나온 질문에 마도왕은 순간 말문이 막힌 것처럼 보였다. 강신혁은 안타까운 마음에 한숨을 내쉬고 말았다. 여자를 스토킹하며 그 여자와 친하게 지내는 남자를 짓밟으러 찾아올 시간에 보다 순수하게 여자에게 인정받을 방법을 찾는 쪽이 훨씬 건설적일 텐데.

“이나희 선배랑 좋은 관계셨다면 선배한테 직접 저랑은 별 관계가 아니라는 얘기를 들으셨을 텐데, 아마 그렇지 않겠죠. 모르는 데서 피앙세라고 불리고 있는 이나희 선배한테 솔직히 민폐라고 생각 안 하세요?”

“어…… 어차피 그녀는 언젠가 내 것이 된다! 조금 미리 호칭을 정해둔다고 해서 뭐가 문제란 말이야!”

“우와아아……."

어째서 이 학교의 남정네들의 연애 수준이란 중학생 수준에서 벗어나지를 못하는 것인가, 어쩌면 어쭙잖게 강한 힘을 갖고 있으니 정신의 발전이 그만큼 더뎌지는 것인지도 모른다……!

이래서 아무리 초인적인 능력을 지니고 있어도 성인이 되기 전까지는 교육기관에서 이들을 묶어놓는 것이구나! 물론 이 녀석을 보면 그것도 소용이 없었던 것처럼 보이지만 말이다!

‘아니, 오히려 기사왕 쪽이 나아보일 정도잖아 이건. 그 인간은 표현법이 잘못되었을 뿐이지 다른 사람에게 민폐를 끼치려 했던 건 아니니까.’

물론 부분적으로는 강신혁에게도 민폐가 되었지만, 그 남자는 어디까지나 엘레노어를 자신의 파트너로 만들고 싶은 마음에 연달아 무리수를 두고 있었을 뿐이다.

반면 이 마도왕이라는 녀석은 다짜고짜 이나희를 피앙세 취급하며, 그녀와 같은 동아리에 속해있을 뿐인 강신혁을 날파리 취급하며 시비를 걸러 오기까지 할 정도이니…….

“그럼 지금부터 대련을 시작한다.”

“하!”

공준표가 대련 개시를 선언한 직후, 마도왕이 아무런 사전동작도 없이 허공에 무수한 숫자의 속성화살을 만들어냈다.

이전 신인전에서 1학년 마법학과 수석인 미츠이 유타와 싸웠을 때도 그 나이에 보이기 힘든 화력이라 놀랐던 적이 있지만, 지금 그는 미츠이 유타와는 비교도 되지 않는 양의 마법을 일시에 해방하고 있었다.

그 하나하나에 담긴 힘은 D랭크까지의 몬스터라면 어렵지 않게 소멸시킬 수준. 과연 신영에서도 마법학과의 최고봉이라 불릴 정도는 되었다.

‘하지만…….'

솔직히 말하면, 이 대련은 강신혁에게 있어 너무나 유리했다. 강신혁은 마도왕과의 상성상 완벽한 우위에 서 있었기 때문이다.

이제는 절반 이상 그의 환룡무에 녹아든 신살검무로 인해 마법을 흩어버리는 요령을 깨달은 강신혁은 마법사들을 상대하는 강력한 카드를 쥐고 있는 것이나 다름없고, 몸에 마력이 없는 탓에 마도왕의 가장 강력한 수인 [마도간섭]에 당하지 않는다.

그렇다면 마도왕이 그를 꺾을 방법은 사실상 한 가지밖에 남지 않는다. 바로 중력마법. 강신혁은 그것만 조심하면 되었다.

‘지금 내 속도와 반사신경만으로는 부족해. 그렇다면…….'

대련장 전체를 부술 기세로 닥쳐오는 수백 개의 마법화살들을 보며 강신혁의 두 눈이 황금빛으로 번쩍였다. 다음 순간, 그는 훈련용 목검을 쥔 채 일직선으로 쇄도했다.

“하."

그가 무식하게 돌진해오는 것을 본 마도왕, 나탄 보댕의 입가에 비웃음이 어렸다. 그는 강신혁이 자신과 백인하의 시합을 보았으리라 생각했다.

백인하 역시 시합이 시작되자마자 그를 향해 빠르게 돌진하며, 모든 마법화살을 피하고 그가 회심의 수단으로 발동한 중력마법마저 피해내보였으니까. 물론 강신혁이 백인하보다 빠르다면 그것을 피할 수 있겠지.

하지만 그렇지 않다. 몸을 움직이는 데에는 영 요령이 없는 그였으나 강신혁이 백인하보다 느리다는 것은 척 보기만해도 알 수 있었다.

“하!”

강신혁은 빠르게 돌진해오는 와중에도 화려하게 검을 휘둘러 자신의 눈앞을 가로막는 모든 마법화살들을 깔끔하게 베어냈다. 심지어 그에게 직접 닿지 않은 화살들도 근처에서 소멸하고 있는 것을 보면 검을 다루는 스킬에 뭔가 부가효과가 달려 있다는 것을 짐작할 수 있었다.

수십 개 이상의 마법화살이 나탄 보댕의 의지에 따라 움직이며 강신혁의 등 뒤를 노렸지만, 강신혁은 그것마저도 파악하고는 손쉽게 대처했다. 그러나 그것이 바로 나탄 보댕이 노리던 순간이었다.

‘어디 피해봐라!’

나탄 보댕은 화살들을 쏘아내며 영창하고 있던 마법을 바로 발동했다. 그것은 바닥을 바위 가시로 변화시켜 위로 찌르는 대지 마법으로, 발동하는 데 시간이 제법 걸리긴 하지만 일단 명중하면 어지간한 몬스터를 곤죽으로 만들어버릴 수 있는 파괴력 높은 마법이었다.

단 문제가 있다면 마법이 발동하기 전의 전조가 제법 눈에 띠는 탓에 눈썰미가 좋은 이라면 사전에 그것을 파악하고 피할 수 있다는 것. 그래서 원래 이 마법은 대상을 구속할 방도를 마련해둔 후에 발동하는 것이 정석이었다.

그게 아니면, 이 마법을 발동하는 것으로 일부러 상대의 움직임을 유도하고자 할 때!

‘공중으로밖엔 피할 공간이 없을 거다!’

그리고 놈이 공중으로 뜨는 순간이 바로 그의 특기이며 반쯤 고유마법으로조차 취급되는 최상위 마도, 중력마법을 해방할 때! 놈은 꼼짝없이 그것에 걸려 낙하, 가시에 타격 당하게 된다.

그렇다. 나탄 보댕은 마도왕답게 동시에 두 가지의 상위마법을 영창하며 발동할 타이밍을 다르게 조절하고 있었던 것이다.

실로 굉장한 능력이었지만, 안타깝게도 그가 그 솜씨를 피력할 기회는 없었다.

“핫!”

강신혁이 땅에서 솟구친 가시를 그대로 돌파하며 나탄 보댕에게 질주해왔기 때문이다. 나탄 보댕은 순간적으로 무슨 일이 일어났는 지 파악할 수 없었다.

강신혁에게 마법을 흩어버리는 능력이 있다는 것은 알았어도 설마 상위 마도마저 파훼하리라고는 상상할 수 없었던 탓이다.

“미친, 정면돌파하는 거 봐!”

“부서졌다! 마도왕의 그라운드 스파이크가……."

“너무 빨라, 검 휘두르는 것도 안 보이네……!”

물론 강신혁에게도 그것이 간단한 일은 아니었다. 만약 B+랭크의 재생력이 없었다면 시도하지도 않았을 것이다.

하지만 그의 마법이 발동하는 일순에 한해 모든 영력을 훈련용 목검에 밀어 넣으며, 금안의 환룡의 능력으로 훈련용 목검의 성능을 한계 이상으로 끌어올리며, 동시에 재생력을 활용해 팔근육을 최대한 부풀리며, 완벽한 타이밍을 계산해 검을 내지르면 이 정도 마법을 없애는 것쯤은 이제 그에게 그렇게 어려운 일이 아니었다.

‘흐, 욱신욱신하네…… 하지만 괜찮아!’

강신혁이 재차 바닥을 박찼을 땐 이미 나탄 보댕과의 거리가 1미터 가까이로 줄어들어 있었다.

나탄 보댕의 중력마법은 무척 강력하지만 아직 지정할 수 있는 범위가 좁았기에, 이미 마법의 영역에서 벗어난 강신혁을 노리고 다시 좌표를 재조정하기엔 압도적으로 시간이 부족했다.

당황한 나탄 보댕은 본능적으로 자신의 특성 [마도간섭 ]을 극한으로 운용해 강신혁의 체내의 마력을 흩어버리려 했지만, 그 직후 강신혁에게는 마력이 없다는 사실을 새삼스럽게 깨달았다.

“큭!? 제기…… 카학!”

- 빡!

나탄 보댕이 마지막 반격 찬스를 놓치는 것과 동시에 강신혁의 목검이 마도왕의 대가리를 쪼갤 기세로 떨어져 내렸다.

물론 나탄 보댕은 항시 자신의 몸을 지키기 위한 마법결계를 두르고 있었지만 [그라운드 스파이크]마저 부순 강신혁의 검은 마법결계를 그대로 부수고 들어가 나탄 보댕의 머리통을 강하게 가격했다.

“흐어!”

마도왕이 한심한 소리를 내며 무릎을 꿇는 그 순간, 강신혁은 가차 없이 그를 걷어차 장외로 날렸다.

사실 고의는 아니었고 혹시나 그가 무릎을 꿇는 척하며 추진력을 얻는 것이 아닌가 하는 생각에서 그렇게 한 것이었는데, 아무래도 그건 아니었는지 나가떨어지자마자 깔끔하게 의식을 잃었다.

"......응?"

"으응?"

시작된 지 불과 수십 초도 지나지 않아 끝난 대련에 학생들은 제 눈을 의심했다. 상대는 마도왕이었다. 신영에서 제일 능력 있는 인재 중의 한 명인 마도왕!

그런데 그런 그가 무엇 한 번 해보지도 못하고 그대로 얻어맞아 기절하다니, 혹시 둘 사이에 무슨 뒷말이 오간 것이 아닌가 싶을 정도로 어처구니가 없는 결말이었다.

“무, 무슨 이런……!”

담당교사 공준표가 사색이 되어 중얼거렸다. 그 모습에 다른 학생들과 함께 대련을 지켜보던 도우진은 언젠가 자신이 처음으로 강신혁에게 졌던 때도 저 교사가 저런 표정을 지었지, 하고 살짝 서글픈 표정을 지었다.

하지만 강신혁은 살짝 묘한 표정으로 기절한 나탄 보댕을 바라보고 있어, 미처 장내의 미묘한 분위기 변화를 감지하지 못했다.

‘뭐지, 저게 진짜 실력이었나? 아무리 그래도 그렇지, 으음? 무슨 마법을 구사하려는지 훤히 보였었는데……. 특히 중력마법 발동할 때는 마력이 움직이는 게 너무 훤히 보여서 생각하는 걸 모르기가 더 어려울 정도였는데, 대체.’

두 달간 그로마스에서 두 명의 하이랭커, 그중에서도 뇌제와 함께 머무르면서 마법을 보는 자신의 두 눈이 지나치게 발달했다는 사실을 강신혁은 아직 깨닫지 못했다.

- 영력이 A+랭크로 성장합니다. 영혼의 근원에 내재된 잠재능력에 자극이 가해지는 것이 느껴집니다.

물론 그가 상대의 움직임과 의도를 읽어내고 보다 빠르게 대처할 수 있었던 이유는 비단 그것뿐만이 아니었지만…… 그쪽은 더더욱 알 길이 없었다.



90화. < Chapter 17. 성장이 너무 빠른 남자 - 6 >



강신혁이 대련에서 마도왕을 박살냈다는 소문은 삽시간에 전교에 퍼졌다. 만약 강신혁이 마도왕 본인이었더라면 그냥 자퇴를 선택하지 않았을까 싶을 정도로 심하게 퍼졌다.

당연히 강신혁의 인기는 순식간에 하늘을 찌를 기세로 높아졌고, 올해의 신인왕이며 동시에 비룡기사단에 속한 기사학과 학생이 마법학과의 에이스이며 마도왕, 동시에 신영마도학회의 회장이기도 한 나탄 보댕을 꺾었다는 사실로 인해 기사학과 전체가 기세등등해지기도 했다.

이전 강신혁에게 충고를 받은 일로 인해 그를 좋게 보게 된 기사왕 더글러스 페인은 일부러 그에게 [잘했다.]고 메시지를 보내올 정도였다. 하지만 더글러스 페인한테 스틱 메일 주소를 가르쳐준 기억이 없었기에 그건 일단 씹어두었다.

그리고 한 명 더, 강신혁이 마도왕을 꺾은 사실에 광희난무하는 이가 있었으니.

“우하하하하하하하!”

“그렇게 화통하게 웃는 사람은 처음 봤어요, 선배.”

이나희는 생긴 것과는 전혀 어울리지 않는 폭소를 터트리며 이어 붙여놓은 부실 책상 위를 데굴데굴 굴렀다. 여태까지 그녀에 대해 갖고 있던 이미지가 완벽하게 박살나는 순간이었다.

“나, 나탄 보댕이 대가리에 목검 얻어맞고! 으히, 우크크크크크크크.”

“안 되겠어, 어떻게든 하지 않으면……."

사람이 고장 난 것처럼 웃어대는 이나희를 보고 있자니 역시나 그녀는 나탄 보댕의 피앙세가 아니었던 모양이다. 강신혁이 그 얘기를 하자, 이나희는 얼굴에서 웃음기를 싹 지우며 그 자리에 정좌했다. 기왕이면 책상 위에서 내려와 주면 더 좋을 것 같았다.

“들어봐. 내가 지금 이렇게 좋아하는 게 그것 때문이거든?”

“선배한테 집적대던 남자가 저한테 시원하게 얻어터져서?”

“응. 야, 남자는 다 그래? 싫다는데 짜증나게 달라붙고 멋대로 남친 행세하려 그러고 진짜 최악인데. 뭐? 피앙세? 진짜 짜증나서, 직접 말 걸지 말라고 했더니 뒤에서 그 지랄을 하고 다녔단 말이야?”

“어린 나이에 너무 큰 힘을 가지다 보니 지가 원하는 건 다 가질 수 있다고 착각하게 된 것 아닐까요? 저도 추측일 뿐이지만요. 하지만 분명히 말해두건대 그런 남자는 그렇게 많지 않아요.”

일반 중학교를 나왔다면 알 것 아닌가. 거기엔 능력자 학생들이 별로 없었을 테니까.

강신혁이 그렇게 말하며 남자를 전부 똑같이 취급하지 말아줬으면 좋겠다고 어깨를 으쓱이자, 이나희는 살짝 묘한 표정을 지으며 어깨를 으쓱였다.

“나 여중이었어. 졸업하고 신영에 들어와서 본 남자애들은 다 이상한 것들밖에 없더라고.”

“저런.”

“서울 끄트머리에 지화여중이라고 있잖아. 거기 나왔는데.”

“……지화여중? 제가 아는 지화여중이면 초인들만 다닐 수 있는 사립 중학교밖에 없는데.”

사립도 사립 나름이지만 지화여자중학교는 가히 부모 모두 초인이고, 일정 이상 랭크를 달성했으며 특히 어떤 방면으로든 특출난 활약을 한 이들의 자녀만이 입학할 수 있는…… 말하자면 선택받은 자들을 위한 엘리트 학교.

실제로 지화여중을 졸업한 대부분 학생들이 신영을 비롯한 우수한 교육시설에 입학한다. 물론 그와 비슷한 남자중학교도 존재하는데, 고아 출신인 강신혁은 당연히 이런 곳에 들어가는 건 꿈도 꾸지 못했다.

“선배…… 실은 부잣집 따님이에요?”

아니, 생각해보면 대야장의 손녀이니 그것도 당연한 일인가. 그래도 지화여중에 들어가는 조건 중에는 부모가 모두 초인이어야 한다는 조건이 있으니, 즉 이만우뿐만 아니라 아버지와 어머니도 대단한 능력자였다는 얘기가 되는데…….

“으음…… 응, 뭐 비슷해.”

그러나 그때까지 활기차게 말을 늘어놓던 이나희는 강신혁의 질문에 갑자기 말문이 막힌 것처럼 입을 다물었다. 그녀의 표정이 흐릿해지는 것을 보며, 강신혁은 그녀의 집안에 대한 질문은 하지 않는 게 좋겠다고 직감하곤 말을 돌렸다.

“큼, 아무튼 제가 그 선배를 팼어도 아무 문제없었단 얘기네요. 혹시라도 선배랑 관련이 있을까봐 일단 살살 팼는데……."

“구라치지 마. 대가리 찍고 그대로 걷어찼다며.”

그 잔혹하고 간결한 동작에 마도왕은 신영의 우수한 치료시설과 능력자들을 동원해도 족히 사흘간은 등교하지 못할 만큼 큰 상처를 입었다.

하지만 정식 대련에서 이루어진 일이고, 애초에 3학년이 1학년을 상대로 어떤 핸디캡도 없이 전력으로 덤볐다가 박살났기 때문에 마도왕을 비웃는 목소리는 있었어도 강신혁의 손속이 심했다며 탓하는 이는 없었다.

“실은 그 사이에 18콤보 정도 더 들어갈 수 있었는데.”

“아무리 그래도 상대가 마도왕이었는데 어떻게 그렇게 쉽게 이긴 건데?”

“솔직히 말하면 믿으시게?”

"하긴 말해줘도 이해 못하겠다.”

강신혁의 말에 대번에 납득한 이나희는 고개를 주억이고는 가만히 강신혁을 바라보았다. 강신혁이 빤히 시선을 받아치자 그녀는 흐으음, 고민하듯 고개를 갸웃했다.

“너 조건이 되게 좋구나. 능력 좋고 야금술도 뛰어나고 지금 보니 잘생기기도 했네.”

“선배는 속 시원하도록 노골적인 속물이시네요.”

“아니, 그냥 냉정하게 판단한 거야. 앞으로 너 엄청 귀찮아지겠다. 모든 여자가 너 하나 붙잡아보겠다고 달려들 텐데.”

“선배가 마도왕한테 귀찮게 시달렸던 것처럼?”

이나희는 그 말에 인상을 팍 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

"너도 알잖아? 이 학교는 뭐라고 해야 하나…… 사람의 탈을 뒤집어쓴 어린 짐승들의 낙원이나 다름없어. 조금 난폭한 표현일지도 모르지만 그렇게 틀리지도 않았을걸. 아직 머리에 피도 안 마른 것들이 모여서 서로 힘자랑이나 해대질 않나, 논리 따윈 내다버리고 힘으로 선악을 가리려 하질 않나, 남자고 여자고 하나같이 더럽게 밝혀대질 않나……. 초인은 그런 게 아니잖아. 몬스터들에 맞서 싸우려고 힘을 기르는 거 아냐? 그런데 하나같이 쓸데없는 일들에만 몰두하고…… 대체 이 학교를 만든 처음의 목적은 어디로 간 걸까?”

강신혁도 그 비슷한 생각을 한 적이 있는 만큼 그녀의 말에 그리 강하게 부정할 수 없었다. 그것은 비단 능력자들뿐만 아니라 금력, 권력, 그 외에 다른 힘을 가진 일반인들도 다르지 않다.

단지 신영에서는 그 힘이 물리적인 형태로 드러나고, 구성원들이 어린 만큼 제 욕망을 능숙하게 감추지 못해 드러낼 뿐이다.

“인기투표도 마찬가지야. 초인들을 길러내는 학교에서 인기투표 같은 걸 해서 뭐하겠다는 거야? 작년에도 그것 때문에 나탄 보댕이 본격적으로 나한테 집적거리기 시작했고, 올해도…… 믿겨져? 멋대로 사퇴도 못하게 해놓고 1위로 만들어서는 사진을 전시하는 거야. 그걸 보고 남학생들이 뭐라고 말하고 다녔는지 알아?”

“선배, 진정해요.”

적어도 이나희가 자신이 2년 연속 인기투표 1위를 했다는 것을 그리 기뻐하지 않고 있다는 것만은 잘 알 수 있었다. 분명 처음엔 좋은 분위기였던 것 같은데 왜 이렇게 됐는지 알 수가 없다.

“나탄 보댕도 설마 앞으로는 그러고 다니지 못할 것 아녜요. 그러면 좀 낫겠죠. 안 그래요?”

“그러면 다행이고. ……아무튼 이번에는 괜히 나 때문에 폐를 끼쳤네. 미안해.”

이나희가 드디어 책상에서 내려오더니 툭툭, 치마를 털고는 강신혁에게 고개를 숙여 예를 표했다. 강신혁은 새삼스러워하면서도 문득 떠오르는 것이 있어 그녀에게 솔직히 질문했다.

“그런데 나탄 보댕 그 자식은 대체 왜 이 타이밍에 저를 찾아왔던 걸까요. 혹시 알고 계세요?”

강신혁이 그 말과 함께 나탄 보댕이 자신에게 했던 얘기를 짤막하게 늘어놓자, 이나희는 명백히 아차, 하고 실수한 표정을 지었다. 강신혁의 눈매가 가늘어지자 그녀는 그의 기세를 이기지 못해 솔직히 털어놓았다.

“음, 반 친구한테 농담조로 날 마음대로 부려먹는 후배가 생겼다는 얘기를 했는데……."

“표현 좀!”

5할은 이 여자 잘못이었던 셈이 아닌가! 그녀가 이렇게 도발적인 표현을 하니까 나탄 보댕도 대놓고 강신혁을 미워하며 찾아왔던 것이다!

“아니, 우리 반에서 내 친구랑 얘기하고 있던 건데 그걸 훔쳐 듣는 스토커 새끼가 나쁜 거잖아! 게다가 네가 날 마음대로 부려먹을 수 있는 것도 어디까지나 확실한 약속으로……."

“반성하세요.”

“넵, 반성하겠습니다. 죄송합니다……."

강신혁에게 그녀가 원하는 금속이 있는 이상, 그의 말에 강하게 나올 수 없는 이나희였다…….

@@@

시험기간에 들어선 신영의 시간은 실로 빠르게 흘렀다. 동시에 선거활동도 드디어 표면으로 조금씩 드러나고 있었다. 실기와 필기 준비에 더불어 선거까지 치러야 하는 백인하는 요즘 들어 점점 더 지쳐 죽을 것 같다는 표정을 짓고 있었다.

“너 컨디션이 아무리 봐도 최악인 것 같은데, 선거 자체엔 문제 없냐?”

“회장 얼굴만 알리면 되니까, 내가 표면으로 나설 필요는 없어……. 게다가 내가 필요할 땐 제대로 꾸미고 있거든.”

“내가 말하는 건 그런 게 아닌데 말이지……."

선거에서 뭣보다 중요한 것은 회장. 나머지 임원들은 그 회장의 뜻에 따라 정해지는 것이나 다름없다. 당연히 회장의 이미지가 중요해지는데, 작년도 부회장을 지냈던 인물이라고 하면 일단 신용 면에서는 의심의 여지가 없는 셈이었다.

“힘내라. 임원은 안 할 거지만 도와줄 수 있는 일이 있다면 말해.”

“여자 소개시켜주세요.”

“그건 네 힘으로 해라.”

아무 망설임도 없이 튀어나온 말에 단호히 대꾸했더니 백인하가 원망스러운 표정으로 양팔을 뻗어 강신혁의 멱살을 붙잡고는 마구 흔들었다.

“넌 임마! 뇌제랑도 친하고! 알제 누님 직속 후배인데다, 이번엔 이나희 선배랑 단둘이 동아리 생활!? 장난 하냐? 나랑 바꿔줘! 바꿔 달란 말이다!”

“백인하 네가 그런 말을 하니까 인기가 없……."

는 거야, 라는 말이 입 밖으로 튀어나오기 직전에 도로 들어갔다. 강신혁은 한심한 표정으로 자신을 흔들고 있는 백인하를 가만히 바라보았다. 백인하는 갑자기 강신혁이 진지한 표정을 짓자 당황스러워하며 그의 멱살을 붙들고 있던 손을 놓았다.

“아니, 내가 진짜 화나서 이러는 건 아니었는데, 신혁아?”

“나도 화나서 이러는 거 아냐. 그냥 문득 드는 생각이 있어서.”

강신혁은 전날 이나희와 나눴던 대화를 떠올리고 있었다. 그녀는 초인들을 양성하는 신영에서 인기투표를 하는 것이 마음에 들지 않는다고 말했었다. 몬스터와 맞서 싸울 힘을 길러야 하는데 엉뚱한 짓들을 하고 있다고도.

물론 그녀의 말이 어느 만큼의 무게를 갖는지는 앞으로 그녀와 함께하며 곁에서 지켜보지 않는 한 판단할 수 없겠지만, 적어도 그 말 자체에는 틀린 점이 없었다. 강신혁도 심정적으로는 그 말에 동조하는 입장이었다.

‘그런데 만약 백인하도 그렇게 생각하고 있었던 거라면……?’

누누이 말하건대 백인하는 확실하게 잘생겼다고 말할 수 있는 외모의 주인이다. 거기에 능력은 두 말할 나위 없이 뛰어나다. 입학 초창기 때만 해도 아마 대부분의 여학생들은 백인하를 록온하고 있었을 것이다.

그러나 지금은, 그의 능력이나 외모에 변함이 없음에도 불구하고, 그의 인기는 제법 식은 지 오래다. 백인하가 입을 열 때마다 그의 주가가 뚝뚝 떨어지는 말만 계속 튀어나왔기 때문이다. 지금도 마찬가지다.

하지만 그것이 만약 백인하의 의도대로였다면 어떻겠는가. 그가 신영에서 스스로 집중하고 싶은 것이 있었기에, 일부러 자신의 평가를 떨어트려 귀찮은 일들을 줄였다면?

‘신빙성이 있어. 그도 그럴 게 당장 나만 해도 여자 관련해서 귀찮은 일들이 계속 생기고 있으니까!’

강신혁은 경악을 숨길 수 없는 표정으로 백인하를 바라보았다. 그가 만약 입학하는 순간부터 이것을 노리고 행동하고 있었다면 정말이지 대단한 일이다. 그를 다시 평가해야 할지도 모른다.

“너……."

“아니, 이제 여자 소개시켜달란 말 안 할게! 안 할 테니까!”

백인하는 무엇을 생각했는지 그 부분에서 갑자기 그의 귓가에 입을 가져다대며 목소리를 낮추어 조용히 말했다.

“그러니까......."

온다. 어쩌면 지금 이 순간, 강신혁은 처음으로 백인하의 진심을 듣게 된 것이다!

“시험 끝나고 이번에야말로 초인 누님 헌팅하러 가자, 콜? 아야!”

"......."

강신혁은 말없이 손을 뻗어 백인하의 입술을 찰싹 때렸다. 이어서 자신의 뺨을 두드려 제정신을 찾았다.

그로부터 한 주가 더 흘러 기말고사가 시작되었다.

강신혁은 모든 필기 과목을 만점에 준하는 성적으로 통과했으며…….

다음으로 실기 시험, 졸업생 랭킹에도 반영되는 정식 대련이 그를 기다리고 있었다.



91화. < Chapter 17. 성장이 너무 빠른 남자 - 7 >



- 대련이 끝났습니다. 1학년 C클래스 강신혁 학생 승리, 가점을 부여합니다.

제2체육관, 대련장. 강신혁은 방송이 흘러나오는 것과 동시에 훈련용 목검을 거두었다. 맞은편에서 그의 기세에 밀려 주저앉은 마법학과 학생이 울상을 지으며 자리에서 일어나 퇴장했다.

“서로 수고했다고 한 마디 해줘도 될 텐데.”

- 재밌는 농담이었습니다, 회원님. 마법학과라는 점이 좋지 않았군요.

“그러게요.”

관리자가 마법학과라는 점을 강조한 데에는 특별한 이유가 있었다.

체육대회 때 있었던 신인왕전과 투왕전에서 모두 기사학과가 이기면서 안 그래도 마법학과가 기사학과에 경쟁심을 불태우게 되었는 데, 이번에 강신혁이 덜컥 마도왕을 이기면서(물론 수업 중 대련에 불과했지만 서로 공정한 조건하에 벌인 정당한 대련이라는 것도 분명한 사실이었다.) 마법학과 전원이 굉장한 치욕을 당하게 된 것.

그래서 이번 기말 테스트로 치러진 공식 전투력 순위 측정 대련…… 통칭 ‘랭킹전’에도 마법학과 학생들은 절대로 기사학과 학생들에겐 질 수 없다며 이를 악물고 임했는데, 그 기세가 워낙 흉흉해서 기사학과 학생들 중에 제 실력을 제대로 발휘하지 못하고 진 학생들도 제법 나왔다는 모양이었다.

“하지만 뭐라고 해야 하나…… 음, 아냐. 너무 건방지게 들릴 것 같으니 그만둘게요.”

- 어설프다고 생각하셨을 겁니다.

정답이었다. 강신혁은 관리자가 자신의 마음을 정확히 맞춘 것에 끄응 소리를 내며 고개를 절레절레 저었다.

확실히 그랬다. 히어로 유니버스 덕분일까, 또래에 비해 제법 많은 경험을 하고 나름대로 위기도 겪어본 강신혁은 그들이 아무리 독기를 품고 덤벼도 그래서 뭐? 라는 생각밖에는 들지 않았다. 오히려 냉정을 잃은 적을 상대하는 것이 더욱 쉽게 느껴졌을 정도였으니까.

“저도 별 다를 바 없는 애송이인데 이렇게 자만을 하다니 글렀네요.”

- 부끄러워하는 회원님께 2,000HP 보너스!

“방심하지 말고 앞으로도 정진하라는 뜻에서 받아들일게요. ……역시 부끄럽네요.”

- 3,000HP 보너스!

이러다 조만간 관리자가 주는 HP 보너스가 1회에 1만 HP를 초과하게 되는 것 아닐까. 히어로 유니버스의 균형이 걱정될 따름이다.

강신혁은 대련장을 나와 무기 거치대에 목검을 돌려놓았다. 총 다섯 번의 대련을 모두 승리로 끝냈으니 이것으로 실기 마지막 평가인 랭킹전도 무사히 끝이 난 셈이다. 대부분은 감점요소 없이 해낸 것 같았다. 아니, 모르긴 몰라도 가점도 제법 받았을 것이다.

‘이걸로 중간고사에서 까먹은 성적은 어느 정도 만회가 될 것 같네.’

1학기 성적과 랭킹을 기준으로 학생에 대한 지원금도, 취급도 달라진다. 신인왕을 획득해 덜컥 로열 클래스에 들어와 버린 지금은 굳이 거기에 집착할 필요가 없었지만, 강신혁은 자신에게 주어진 일이 무엇이든 거기에 최선을 다하고 보는 타입이었다.

더구나 세계 최우수 초인교육기관인 신영에서 공식적으로 우수한 기록을 남기면 그것이 강신혁의 앞날에 두고두고 도움이 되어줄 터였다. 언제 무슨 일이 생기든 스스로의 입지를 키워두면 걱정할 필요가 없지 않겠는가.

- 이것으로 모든 시험이 끝입니까?

“네. 자유네요.”

2학기가 되면 게이트 실습도 단숨에 늘어날뿐더러 학교축제, 교류회에 초대형 게이트 전투참관 등등 중요한 이벤트가 몰려있지만 1학기는 체육대회를 제외하고는 별 일이 없다. 학기 중에 남은 일이라곤 학생회 선거 정도였다. 그게 끝나면 한 달 반의 여름방학에 돌입한다.

‘백인하는 잘 하고 있으려나 모르겠네.’

시험이 끝나면 헌팅하러 가자던 백인하는 지금 강신혁의 연락을 제때 받지도 못할 만큼 바쁘게 움직이고 있다. 강신혁은 거기에 살짝 소외감을 느끼고 있었다. 물론 자신도 백인하에게 제법 비밀을 갖고 있는 만큼 뭐라 할 수는 없지만…….

‘서로 한가해지면 정말 날 잡고 어디 놀러 가기라도 해야겠어.’

체육관에게 있던 시험관에게 대련 결과를 확인하고 그대로 하교해도 된다는 허가를 받은 강신혁은 곧장 블랙우드 훈련소로 향했다.

시험기간 중에는 서로 바빠 만나지 못한 만큼 오늘 오랜만에 대화를 나눴으면 좋겠다는 엘레노어의 부탁이 있었기 때문이다.

그녀와 만나면 반드시라고 해도 좋을 만큼 1대1 대련을 하게 되고, 엘레노어 같은 강자와의 대련은 강신혁에게도 무척 큰 도움이 되었기에 거절할 이유가 없었다.

“신혁 안녕.”

“안녕하세요, 선배.”

강신혁보다 한 발 빠르게 도착해 차를 마시고 있던 엘레노어는 그를 발견하곤 반가운 표정으로 손을 흔들었다. 주위를 둘러보니 카렌의 모습은 보이지 않았다. 아직 그녀는 대련이 모두 끝나지 않은 모양이다.

“들었어. 랭킹전 전승 축하해.”

“대련이 끝난 게 바로 방금인데요.”

“응…… 하지만 갱신은 실시간이니까.”

갱신? 고개를 갸웃하는 강신혁을 보며 엘레노어가 작게 웃곤 자신의 스틱을 매만졌다. 그 위로 홀로그램이 떠오르더니 사람의 이름이 주르륵 나열된 페이지가 나타났다.

“설마 1학년 랭킹인가요?”

“응. 입학시험 이후로 변동이 없었지만, 이번 랭킹전에서 처음으로 갱신됐어. 신혁이 6위야.”

아마 다음 시험에서는 5위 이내의 학생들과도 대련을 하게 되겠지, 하고 엘레노어가 구슬이 흘러가듯 맑은 목소리로 말했다. 강신혁이 살펴보니 그 안에 백인하와 신인왕전 결승전 상대였던 미츠이 유타의 이름이 있었다.

“카렌은 없네요.”

“아직 대련 중. 아, 지금 모든 대련이 전승으로 끝나서 7위가 됐오. 축하해줘야겠네.”

카렌이 7위라, 그도 그럴 것이다. 연줄을 이용해 로열 클래스에 들어왔다곤 해도 그 지위에 합당한 실력을 갖추고 있는 것이 그녀였으니까.

“도우진은…… 아, 싸우는 중인가. 만약 지금 대련 상대에게 이긴다 치면……."

“4위야.”

“그렇구나. 아, 이겼나보네요.”

도우진이 4위에 랭크되었다. 그는 원래부터 순위가 높았던 만큼 이번 대련에서도 순위가 높은 이들과 대련하게 되었고, 그간 많이 성장한 것인지 당당히 5위권 안에 이름을 올렸다.

“부럽다.”

“풉.”

“왜 웃으세요?”

강신혁이 무심코 중얼거린 말에 엘레노어가 웃음을 터트렸다. 그가 의아한 표정으로 돌아보자 엘레노어가 시치미 떼지 말라는 듯 그를 가느다랗게 뜬 눈으로 보며 말했다.

“넌 이미 1학년 랭킹에 신경 쓰고 있을 수준이 아니잖아.”

“그건, 그렇지만……."

사실 백인하를 제외한 그 어떤 1학년생도 강신혁과 제대로 된 대련을 할 수는 없을 것이다. 아니, 1학년뿐만 아니라 전교로 범위를 넓혀도 몇 명 되지 않을 터다.

“이곳에서 졸업을 해야 하니 몸까지 떠날 수는 없지만, 시야만은 늘 넓은 바깥에 두도록 해.”

엘레노어는 가만히 말하며 그의 눈을 바라보았다. 그녀의 얼굴과 마주하고 있자니, 그녀의 얼굴은 이렇게 작은데도 불구하고 무섭도록 단정한 이목구비를 갖추고 있음을 새삼스레 깨닫게 되었다.

“이 학교 학생들과 스스로를 비교하고 있을 시간이 아까워. 넌 이런 데엔 신경 쓰지 말고, 더 멀리 보고 움직여도 돼.”

“선배도 그러고 계세요?”

강신혁의 물음에 엘레노어는 가만히 웃을 뿐이었다. 하긴, 물어볼 필요도 없는 말이었다. 이번 투왕전에 이겨서 처음으로 주목을 받게 되었지만, 그녀 본인의 능력은 그 훨씬 이전부터 학교 최상위였을 테니까.

“충고 고맙습니다, 엘레노어 선배.”

강신혁은 끝내 어깨를 으쓱이며 고개를 끄덕였다. 물론 그도 엘레노어의 말에는 공감하고 있었다. 신은아에게 초인으로서 자유롭게 움직일 수 있는 신분을 부탁했던 것도 그 때문이었다. 이번 여름방학, 그는 정식 초인으로서 데뷔할 예정이었다.

“그, 그래서 제안이 있는데……."

“네?”

그때였다. 엘레노어가 문득 그에게서 시선을 피하며 말을 길게 끌었다. 사람에게 제안을 한다면서 시선을 피하는 것은 무슨 경우란 말인가. 하지만 그녀의 목소리만은 어디까지고 진지했다.

“방학 중에 나와 함께 행동해보지 않겠어? 던전 탐사.”

“던전? 허가가 나왔나요?”

“비룡기사단의 합숙이라는 명분으로 학교 측에 제법 재량권을 부여받았오……. 허락만 해준다면 바로 예약 가능해.”

“명분? 방금 명분이라고 안 하셨어요?”

“다른 학생들도 가면 좋겠지만, 아무래도 우리보다 약하니까. 단둘이 가게 될 거야.”

그럼 기사왕은? 그 사람은 힘만 놓고 따지면 이 학교 그 누구보다 강할 텐데? 하지만 그것은 묻지 않는 게 예의이리라. 엘레노어도 말하지 않았는가. 그를 좋아하지 않는다고.

“어…… 아니 잠깐만요. 우리 둘이서 간다고요?”

“좋은 기회라고…… 생각해. 나 개인적으로는, 함께 행동하면서 네게 점수를 따고 싶기도 하고.”

“또 제법 노골적으로 나오시네요.”

그녀에게 학교 내부에 그녀를 도와줄 세력을 만들어야 한다고 말했던 것은 강신혁 본인이다. 그녀는 그 말에 공감하며 대뜸 그에게 자신의 편이 되어줄 수 있겠느냐고 제안했었고.

그때 제법 단호히 거절했다고 생각했는데 아무래도 그 후로 심기일전해 재차 도전해오려는 모양이다.

하지만…… 엘레노어와 함께 던전이라.

방학 중에는 신은아와 함께 활동할 예정이지만, 그녀라고 항상 강신혁과 함께할 수 있는 것은 아니다. 더욱이 신은아와는 다른 타입의 능력자와 함께 던전을 탐사하는 것도 강신혁에게는 소중한 경험이 되어줄 터. 매력적인 제안이었다.

“일단 좋은 기회니까 감사히 받아들이긴 하겠는데요.”

“좋아.”

엘레노어가 자신의 작은 두 주먹을 말아 쥐며 자그맣게 환호했다. 몸집이 작아 그런지 하는 행동이 하나하나 귀여웠다.

“그래도 남녀 둘만 던전에 들어가는 건 조금 그렇지 않아요?”

“믿어.”

“음, 이게 믿고 말고의 문제가……."

“믿어.”

믿는다면 어쩔 수 없지. 강신혁은 그녀의 확고한 목소리에 밀려 결국 고개를 끄덕이고 말았다.

- 불여우년…….

일부러 시뻘건 폰트로 눈앞에 나타난 관리자의 메시지는 못 본 척 하기로 했다.

@@@

“오우.”

오후. 칠칠치 못한 표정으로 부실에 늘어져 있던 이나희는 강신혁의 얘기를 듣곤 입에 물고 있던 각설탕을 씹으며 감탄사를 냈다.

“우리 엘리 제법이네.”

“선배가 무슨 착각을 하는지는 대충 알겠지만 아마 아닐걸요.”

이나희가 엘레노어와 친분이 있다는 것은 알겠지만 그녀의 진정한 신분까지 파악하지는 못했을 것이다. 그렇다면 엘레노어가 강신혁에게 던전에 함께 들어가자는 제안을 한 진짜 이유도 물론 깨닫지 못할 터.

그러나 이나희는 강신혁이 무슨 생각을 하는지는 관심도 없다는 듯 쯔쯔 혀를 차며 말했다.

“아니긴 뭐가 아냐. 데이트, 그것도 날밤 까면서 던전 안에서 단둘? 그거 그냥 덮쳐달라고 하는 거잖아.”

“선배, 성격 많이 바뀌지 않았어요? 처음엔 낯 많이 가리셨는데.”

뭣보다 이런 아저씨 같은 성격은 절대 아니었을 텐데. 혹시 다른 사람이 들어있나 싶어 째려보자 이나희는 칵, 소리를 내며 강신혁을 위협했다.

“그땐 네가 많이 거북했으니까 그랬던 거고. 지금은 호감도가 좀 올라서 그래.”

“그 단어 선정부터가 아저씨 같은데.”

강신혁은 한숨을 쉬며 셔츠를 벗어 옷걸이에 걸었다.

“시답잖은 얘기는 이쯤 하고.”

“야, 후배. 걔가 덮쳐달란다고 진짜 덮치면 안 된다. 걔 엄청 무거운 애야. 몸은 가벼운 주제에 다른 모든 게 무거워.”

“그건 저도 알아요. 걱정 마세요.”

하지만 역시 시답잖은 얘기다. 강신혁은 공방 문을 열며 말했다.

“오늘 완성시킬 겁니다. 바로 작업 시작하죠.”

“그래. 아, 그 전에.”

“또 뭐가 있나요?”

“아티팩트 경연.”

이나희가 자신의 스틱을 강신혁에게 들이밀며 말했다. 아티팩트 경연의 개최 날짜가 쓰인 메시지가 떠올랐다.

“이번 주 금요일? 내일모레잖아요!”

“응. 그 날 대상까지 발표하니까 우리도 가야 돼.”

“대상을 타는 게 당연하다는 듯이 말씀하시네요.”

“당연하지. 하지만 아까워. 오늘 완성될 물건으로 출품했으면 대상 수준이 아니었을 텐데.”

“대상 위에는 뭐 없잖아요……."

“아깝다, 아까워……."

이나희는 진심으로 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 공방 안으로 들어왔다. 그 안에 마무리 작업을 기다리는 작품이 놓여 있었다.

수십 미터 길이의, 반투명한 금색의 금속실.

길게 펼쳐놓으면 육안으로 확인하기도 힘들 만큼 얇은 금속실 전반에 걸쳐 지극히 작은 마법진이 새겨져 있었다.

그 안에 깃든 것은 첨예하게 가다듬어진 마력과, 그 마력을 웃도는 질과 양의 따스한 영력.

강신혁의 신(新)무장의 완성까지 앞으로 한 걸음만이 남아있었다.



92화. < Chapter 17. 성장이 너무 빠른 남자 - 8 >



가공할 힘을 담은 금속실이 어디까지고 길게 뻗어나며 반투명한 황금빛으로 반짝였다.

강신혁은 양손의 집게로 그것을 조심스레 늘이고 균일하게 고정하며 연마도구로 그것을 세심하게 가공했고, 그 뒤를 따르듯 이나희가 양손에 마력을 집중시켜 실에 마법진을 새겨나갔다.

그렇게 숨도 제대로 못 쉬게 집중하며 작업하던 그들은 마지막 공정을 앞두고 잠시 휴식에 돌입했다. 이젠 정말 마무리 공정만이 남아있었다.

“야 후배, 나 빨리 칭찬해. 이 천재적인 마법진 조성능력을 빨리 칭찬하라고.”

“그것보단 제 가공 능력을 더 칭찬해야 하지 않을까요.”

자신들이 만들고 있는 작품이 범상치 않다는 것을 파악하고 있는 두 젊은 기술자는 작품이 완성되기 직전에 이르러 호들갑을 떨며 자화자찬을 늘어놓았다.

물론 이만우가 옆에 있었더라면 쪽팔려서라도 그런 말은 하지 않았겠지만, 요즘 이만우는 손녀와 강신혁이 둘만의 시간을 보낼 수 있도록 배려 아닌 배려를 해주는 중이었기에 부실에 모습을 잘 드러내지 않고 있었다.

“가공 능력은 그렇다 치고…… 너 저번에 검 만들고 얼마 지나지도 않았는데 엄청 바뀌었네.”

“어떤 식으로요?”

“고작 두 번째 합작이라곤 믿기 힘들 정도로 합이 잘 맞는다고 해야 할까, 좀 더 편하게 느껴진다고 해야 할까.”

그건 아마도 강신혁이 이나희에게 맞추느라 애써야 한다는 생각을 떨쳐냈기 때문일까. 무언가를 만들어내는 데 있어 스스로가 취해야 할 태도, 마음가짐을 확실히 얻게 되며 생겨난 부가적인 효과일지도 몰랐다.

“그래, 표정이 좋아졌어. 역시 여자한테 차이고 여러모로 달관하면서……."

“선배 진짜 저랑 싸울래요?”

“농담.”

강신혁이 편하게 느껴진다는 이나희의 말도 마냥 속없는 사교성 대사는 아닐 것이다. 실제로 둘 사이에 오가는 대화도 상당히 부드러워져있었다.

아니, 그래도 차인 걸로 놀리는 건 진짜 그만했으면 좋겠다. 누구한테 차였는지도 모르면서! 강신혁은 자리에서 일어서며 그녀를 째렸다.

“슬슬 재개하죠. 빨리 완성시키고 싶으니까.”

“오케이~~."

이나희는 늘어지게 하품을 하며 대꾸하곤 부실 냉장고 안에 들어있던 캔커피를 하나 꺼내 원샷했다. 그리곤 책상 위에 놓인 박스에서 각설탕을 몇 개씩이나 꺼내 한 번에 씹어 먹었다. 요즘 제법 익숙해지긴 했지만 역시나 특이한 취향이다.

“그럴 거면 처음부터 설탕이 든 커피를 마시면 되잖아요.”

“역시 꼬맹이는 뭘 모르네. 이거랑 그건 다른 거야.”

“그러시겠죠.”

그는 이나희의 말에 코웃음을 치며 공방 안으로 들어섰다. 발끈하여 덤벼드는 이나희를 무시하며 그는 작업대 위에 놓인 물건…… 금속성 장신구가 달린 검은 장갑을 꼼꼼히 살폈다.

엄밀히 말해 이번 작업에서는 두 종류의 물건을 나누어 만들었는데, 금속 실이 총알이라면 이 장갑은 총이라고 할 수 있었다.

장갑의 손가락 부분 끝에 달린 자그마한 사출구로 각각 금속 실을 사출하고, 관절부위의 버튼들을 건드리는 것으로 실을 다시 빨아들이거나 방향전환을 하는 등 세부조작을 할 수 있게 되어 있었다.

“이런 건 어떻게 떠올린 거야?”

“왜 만화 같은 데 보면 다섯 손가락으로 복잡하게 실을 조종해서 사람 목을 뎅겅 날려버리는 능력자들이 많이 나오잖아요.”

“야, 방금 그 말 엄청 오타쿠 같았어.”

“걔네 무기 보고 참조했어요. 하지만 아마 이쪽이 더 다루기 쉬울 걸요.”

모방은 창조의 어머니라고 하지 않던가. 참고로 구체적인 사양은 2년 전 불태운 자신의 설정집에 있던 ‘죽음의 인형사 다크 스파이더’ 페이지에서 가져왔다.

그 외에도 ‘신검패왕’이나 ‘브레이크헤븐 헬-해머’, 등등의 최강 능력자 설정이 잔뜩 있었지만 아마 대부분은 빛을 보는 일 없이 조용히 잠든 채일 것이다.

“다루기 쉽다고…… 물론 나도 우리가 만든 작품 자체는 진짜 대단하다고 생각하지만 그건 어디까지나 예술의 범주에서고.”

이나희가 돌연 진지한 표정을 지으며 말했다.

"능력자들이 어떻게 몬스터와 맞서 싸우는지는 알지. 자신의 특기분야를 보조해주는 특성의 힘이 있기 때문에 비로소 강한 육체와 마력을 지닌 몬스터에게 이길 수 있는 거란 말이야. 그런데 네가 즉흥적으로 생각해내 만든 이건, 어떤 특성으로도 보조를 받지 못할 예술품이야. 물론 무척 재밌고 특별하지만, 이 무기를 정말 실전에 써먹을 수 있을까?”

그것은 물건을 만드는 장인으로서도, 마도를 다루는 능력자로서도 흠잡을 데 없는 발언이었으나 그 말을 듣는 강신혁으로서는 그저 웃음이 나올 뿐이었다.

“선배는 제 특성을 자세히 모르시나보네요.”

“그야 알지만, 네 특성만으로 이게 커버가 된다고?”

이나희는 ‘실을 날리는 것도 무술인가?’같은 표정으로 고개를 갸웃하고 있었다.

물론 금안의 환룡에서 비롯된 스킬, 환룡무(S+)로 대개의 행동을 무술로 치환해 능숙하게 움직일 수 있는 것도 사실이었다.

하지만 특성만으로 금속 실을 다룰 생각은 아니었는데, 그걸 지금 전부 말해주는 것도 영 그렇고…… 강신혁은 음흉한 표정을 지으며 자신의 집게를 들었다.

“일단 완성시키죠. 시범은 조금 나중에 모여드릴 테니까.”

“그래, 그러면……."

이나희는 납득하지 못한 표정을 지으면서도 일단 고개를 끄덕였다. 무기로서의 가능성을 납득하지 못할 뿐, 그녀 또한 이 물건이 굉장한 작품이 될 것이라고 확신하고 있었으니까.

“으으, 자르기 아까워.”

“무슨 소리예요. 처음부터 이렇게 자를 걸 계산하고 마법진을 세긴 거였는데.”

마지막 작업은 완성된 100m 길이의 금속실을 정확히 5등분해 20m 길이로 잘라, 장갑을 통해 쏘아낼 수 있게끔 만든 탄환집…… 케이스에 담는 것이었다. 케이스는 이나희의 공이 가장 많이 들어간 부분으로, 겉으로 보기엔 컴팩트하지만 내부 공간을 확장해 제법 부피가 되는 금속실을 문제없이 보관할 수 있게 했다.

직사각형 형태의 케이스를 팔뚝에 부착하고 장갑과 연결하는 것으로, 그는 각 손가락 부위 끝에 위치한 다섯 개의 사출구를 통해 언제든 실을 쏘아낼 수 있게 된다.

이나희가 준비해둔 마법진을 장갑에 새기는 것으로 작업이 모두 완료되었다. 그 순간, 두 사람의 눈앞에 동시에 메시지가 떠올랐다.

- 인챈터와의 놀라운 합작으로 소재의 한계를 초월한 영력과 마나가 깃든 [번개거미줄(A-)]을 만드는 데 성공했습니다! 야금술의 숙련도가 크게 오릅니다!

- 인챈터의 도움을 크게 받아 대량의 영력과 마나가 깃든 [번개거미집(B)]을 만드는 데 성공했습니다. 야금술의 숙련도가 오릅니다.

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 23.2%

눈앞에 연달아 떠오르는 메시지를 확인한 시점에서 강신혁은 간신히 작업도구들을 내려놓고 깊은 한숨을 내쉬었다.

번개거미줄이란 그들이 라이트닝 우로트를 가공해 만들어낸 금속 실을 말하는 것이고, 번개거미집은 장갑을 말하는 것이리라. 이나희가 집에 굴러다니던 것이라며 가져온 가죽을 주 재료로 삼은 것이라 랭크가 낮을 줄 알았는데 생각보다 높은 랭크로 완성되어 놀랐다.

“그러고 보면 무슨 가죽인지 감정을 안 해봤네요. 그냥 소가죽인 줄 알았는데.”

“소가죽 맞아. 레서 고르곤.”

“레서 고르곤!?”

레서(lesser)란 동물이나 조류 중 비슷한 종류의 다른 것들보다 크기가 작은 것들 앞에 붙는 이름이다. 대표적으로는 레서판다가 있었다.

하지만 이 표현이 몬스터 앞에 붙을 때는 대개 해당 종의 하등종을 말하는 것이라고 보면 된다. 레서 고르곤이란 즉 고르곤의 하등종.

그럼 고르곤은 또 무엇인가, 이놈은 위험도 최소 S랭크에 달하는 황소 괴물이었다. 금속의 거대한 몸체에 석화 브레스를 토해내는 끔찍한 괴물.

하등종은 본판보다 전투력이 많이 떨어진다고 해도, 대략 B+랭크에서 A랭크 수준의 힘은 갖추고 있을 터다. 어쩐지 가죽의 질이 좋다 했더니 그런 고랭크 몬스터의 가죽이었단 말인가!

“뭐야, 새삼스럽게 신경 쓸 거 없어. 너도 나한테 우로트 주기로 했잖아.”

“그건 어디까지나 선배가 저랑 공동작업을…… 아니, 고맙습니다.”

“그래.”

집에 굴러다니던 것이라고 했었지. 연원을 캐묻다 보면 또 부모님 얘기에 이를 것 같다는 생각이 들어 강신혁은 티 나지 않게 말을 얼버무리고 말았다. 그의 고민을 아는지 모르는지 이나희는 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.

사실 그녀는 작품이 완성된 순간부터 황금 실, 번개거미줄에 정신을 집중하고 있어 강신혁의 말을 제대로 듣고 있지도 않았다. 강신혁도 우선 그의 눈앞에 놓인 장갑의 옵션을 확인하기로 했다.

[번개거미집]

[B랭크]

[특수능력 - 가속, 경화]

*가속 - 실의 사출과 회수 속도를 빠르게 한다.

*경화 - 실의 경도와 구속력을 높인다.

“오.”

솔직히 장갑에는 별 기대를 하지 않고 있었다. 장갑은 어디까지나 실을 다루는 보조도구로서, 그저 튼튼하게 완성되기만 하면 좋겠다는 마음으로 쇠를 두드렸다.

그런데 어쩌면 그 마음이 경화라는 특수능력으로 나타난 것일까? 장갑이 튼튼하길 바란 끝에 탄생한 능력이 실의 성능을 강화시켜주는 것이라니 아이러니가 아닐 수 없었다.

반면 가속은 아마 이나희의 업적일 것이다. 강신혁이 말한 장갑의 구동원리를 영 이해하지 못한 이나희는(기술적으로는 이해해도 그것을 인간이 제대로 다룰 수 있을 것이라 생각하지 못했던 탓에) 어떻게든 장갑에 실을 원활하게 다룰 수 있게 해주는 아티팩트로서의 기능을 추가하고자 했다. 그것이 살짝 엇나가 가속이 된 것이 아닐까, 강신혁은 그렇게 추측했다.

“선배, 이것도 봐요. 이거 생각보다 엄청 잘 나왔는데요.”

“B랭크인데 어련하겠어? 넌 야금술 금수저로 스타트해서 잘 모르나본데 원래 B랭크면 현역 초인들도 하나 차고 다니면 대단한 거거든?"

그러고 보면 B랭크부터 진정한 아티팩트라고 칭할 수 있는 희귀품이라고 했던가. 애초에 강신혁과 이나희가 저번에 합작으로 만들어낸 검도 B랭크였다.

그것을 놓고도 호들갑을 떨었던 것을 생각하면, 어디까지나 실을 다루는 보조도구로 생각하고 만든 장갑이 B랭크의 아티팩트로 완성된 것은 어처구니없는 일이라고 할 수 있었다.

“어디 봐…… 아, 뭐야. 내 의도는 이런 게 아니었는데. 왜 이런 특수능력이 달린 건데.”

그러나 으스대며 장갑을 받아든 이나희는 아티팩트의 옵션을 살펴보며 곧장 울상을 짓고 말았다. 그녀 입장에선 어떻게든 이 이해할 수 없는 병기를 잘 다룰 수 있게끔 해보려 했는데 그것이 성능을 증폭시켜주는 결과로 끝났으니…….

“오히려 이래서 더 좋은 건데요. 뭘 모르시네요.”

“진짜 미치겠네. 이래서야 보기만 좋은 예술품이잖아……!”

이나희는 반쯤 울상을 지으며 강신혁에게 [번개거미줄(A-)]을 건넸다. 기쁨과 절망이 공존하는 그 오묘한 표정에 깊은 인상을 받으며 강신혁은 아이템의 정보를 확인했다.

그리고 경악했다.

[번개거미줄]

[A-랭크]

[특수능력 - 뇌폭, 섬전, 여의(如意)]

*뇌폭 - 실에 번개의 힘을 더한다. 사용자가 원할 때 그 힘을 자극해 폭주시킬 수 있다.

*섬전 - 실에 번개의 힘을 더하며, 속도를 배가한다.

*여의 - 실을 자신의 의지대로 조종한다. 영력 혹은 마나를 주입해 실의 길이를 늘이거나 줄일 수 있다. 무게 또한 조절할 수 있다.

“오, 어……."

“대박이지?”

“대박인데요……."

솔직히 고백하자면, 강신혁은 그저 번개의 힘을 담은 금속 실을 만들어낼 수만 있으면 좋겠다고 생각했다. 그 정도라면 지금의 자신의 능력으로 어떻게든 해낼 수 있으리라 생각했다.

소재의 근원과의 소통, 도달하고자 하는 지향점에 대한 강렬한 의지, 소망. 이젠 그것들을 적절히 섞어 지금 자신에게 가능한 최선을 만들어낼 수 있다는 자신이 어느 정도 생겨났으니까.

하지만 이건 그 선을 넘었다. 이나희와의 합작이 성공한 증거라고 할 수도 있으리라.

“A-랭크라고 해서 기대하기는 했지만, 설마 이 정도일 줄은.”

“특수능력이 세 개잖아. 뇌폭과 섬전이 겹쳐서 번개 속성을 크게 강화시킬 뿐만 아니라 가속에 폭주라는 옵션까지!”

아티팩트와 연관되면 이나희가 무척 활발해진다는 사실을 알고는 있었지만 강신혁에게 얼굴을 들이밀며 열성적으로 말하는 그녀의 모습은 조금 부담스러울 정도였다.

“하지만 진짜는 여의야. 어쩌면 이걸 연구해서 전설 속 아티팩트 중 하나인 여의금고봉을 재현할 수 있을지도 몰라. 역시 네 능력과 인챈트의 조합은 터무니없는 가능성을 품고 있는 게 분명해……!”

강신혁도 이나희가 흥분하는 것을 이해했다. 물론 강신혁은 현 시점에서 특수능력을 네 개씩이나 보유한 신살검을 갖고 있지만 그건 어디까지나 신살검. 자신의 손으로 특수능력이 세 개나 붙은 물건을 만든 것은 처음이었으니까!

그러나 직후 그녀는 다시 급격하게 침울해졌다.

“그래도 이 좋은 옵션이 결국 실에 달려있으니까……. 이걸 가지고 스태프를, 아니 검을 만들었으면!”

“글쎄 제대로 다룰 수 있다니까요.”

강신혁은 번개거미줄을 케이스에 담아 팔뚝에 부착했다. 장갑을 착용하고, 케이스와 장갑을 연결했다. 어느 쪽이든 부피가 그리 없어 겉옷 안에 감출 수 있을 것으로 보였다.

“지금 해볼게요.”

“그거 위험물이니까 나를 보고 쏘지는 말아줘.”

강신혁은 장갑을 낀 채 손을 이리저리 뒤집고 움직이며 감각을 확인했다. 음, 환룡무는 문제없이 여기에도 적용되고 있었다. 그것만 확인이 되면 나머진 아무런 문제가 없었다.

“그럼…… 호이.”

강신혁은 1억 년 동안 빙하에 갇혀있다 깨어난 아기공룡처럼 가벼운 기합소리와 함께 검지를 까딱였다. 그 순간 반대편 벽의 옷걸이에 걸려 있던 강신혁의 재킷이 반투명한 황금 실에 빙빙 감겼다.

그가 다시 검지를 까딱이자 그것이 옷걸이에서 자연스럽게 빠져나오더니 빠르게 날아들어 강신혁의 손아귀에 잡혔다.

“거짓말!?”

도저히 실을 날려 움직인 것이라고는 믿을 수 없을 만큼 자연스러운 일련의 작업을 두 눈으로 똑똑히 확인한 이나희가 비명을 질렀다.

다급히 강신혁에게로 달려든 그녀가 재킷을 확인했으나 번개거미줄은 이미 재킷에서 풀려나와 사출구로 빨려든 후. 재킷 자체에도 이렇다 할 흔적이 남아있지 않았다. 그녀가 이 작업에 참여한 것이 아니었다면 강신혁이 스파이더맨이라도 되는 줄 알았을 것이다.

“어떻게 했어!”

“이거 재밌네요. 제 마음대로 움직일 수 있는 게 확인됐으니 다음은 다중운용과 공격 능력을 확인해볼 차롄데.”

“그니까 어떻게 한 건데!?”

처음부터 살상력과 함께 강신혁의 기동력을 보조하는 도구로서 제작하긴 했지만 물건에 상처 하나 내지 않는 섬세한 운용까지 가능할 줄이야. 어쩌면 실의 특수능력 여의가 도움이 된 것일지도 몰랐다. 강신혁은 만족스러운 얼굴로 자리에서 일어섰다.

“도와줘서 정말 고마워요, 선배. 덕분에 좋은 무기를 만들었어요.”

“그건 됐으니까 어떻게 다뤘는지 구체적으로 알려줘……!”

“그럼 저는 이만 들어가 볼게요. 사실 따로 해야 할 일도 있어서.”

“어떻게 다뤘는지 알려주고 가!”

제아무리 정성스레 알려줘도 다루지 못할 터, 강신혁은 눈을 초롱초롱하게 빛내며 달려드는 이나희는 깔끔하게 무시하며 자리를 나왔다.

이중신분으로 출격하기 위한 핵심무기가 완성된 날이었다.



93화. < Chapter 18. 죽음의 인형사 신은혁 - 1 >



멸망한 세계의 구석진 대피소, 그 안에 홀로 고독히 남겨진 대장장이는 오늘도 철을 두드리고 있었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 모루 할배는 어디서 작업해?

- 작업실.

- 야누스 님의 귓속말 : 아따 그걸 내가 모르는가! 작업실이 어떻게 생겼는지 알려 달라 이 말이지!

- 듣도 보도 못한 이상한 말투를 쓰지 마라, 이놈아.

대장장이가 처한 상황을 알면서도 언제나 밝은 어투로 말을 걸어오는 친구의 메시지에, 대장장이는 무심코 웃음을 흘리고 말았다.

평소엔 자신의 현실을 재인식하는 것이 싫어 주변조차 잘 둘러보지 않지만, 지금은 한결 가벼운 마음으로 작업실을 살필 수 있었다.

- 이곳은…… 화로에서 나오는 불을 제외하면 등불 하나만 달려 있는 방이다. 화로의 불을 끄면 어두워지지.

- 야누스 님의 귓속말 : 어차피 할배는 잘 때 빼면 맨날 쇠 두드리느라 화로에 불 때고 있을 거잖아.

- 시끄럽다. 큼, 벽지도, 바닥도 잿빛이구나. 군데군데 핏빛으로 물들어있지만 말이다.

- 야누스 님의 귓속말 : 뒷말은 안 듣는 게 좋을 뻔했는데.

물론 그도 한때는 벽의 타일에 튀긴 핏방울 하나하나를 되새기며 울음을 삼킨 적이 있지만, 이제와선 담담하게 그것을 입에 담을 수 있을 정도가 되었다. 이젠 우는 것도 지친 것이다.

- 그리고…… 작은 책상과, 침대가 있다.

- 야누스 님의 귓속말 : 작업실에?

- 그래. 숙식을 이곳에서 한다.

- 야누스 님의 귓속말 : 숙은 알겠는데 식은?

- 이전엔 이곳에 쌓여있던 통조림으로 해결했지. 지금은…… 거래 게시판에서 적당한 것을 사먹고 있다.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배요…… 내가 놀러가서 맛있는 거 요리해줄 테니까 빨리 VIP 찍어, 알겠지?

- 네놈이 퍽이나 그럴 듯한 걸 만들겠구나.

하지만 우연히도 그와 같은 날, 그를 다소 과하게 좋아하는 여성회원 역시 그 비슷한 얘기를 늘어놓았다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 어서 모루가 VIP가 되었으면 좋겠어요. 하루 종일이라도 같이 있을 수 있을 텐데. 내 품에 그대를 안을 수 있을 텐데!

- 아내와 사별한 이후로 여자와는 접하지 않기로 다짐했소.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 어쩜, 사자에 대한 예의마저 잊지 않다니 이렇게 품위 있을 데가……! 아아, 빨리 모루와 만나고 싶어요.

- 당신은 여전히 내 말을 제대로 듣지 않는군.

그 얘기를 하다 보니 평소 대장장이의 생활에 대해서마저 이야기가 흘렀다. 그녀 또한 야누스와 비슷한 반응을 보였다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 자랑은 아니지만 요리에는 자신이 있답니다. 언제까지고 나의 사랑하는 그대가 해괴한 것들로 속을 채우게 놔둘 수는 없지요. 모루가 VIP가 되는 그 날, HP를 얼마를 소비해서라도 찾아가 제대로 된 식사를 하게 도와드리겠어요.

- 불여우년.

츠쿠요의 애정 넘치는 메시지 뒤로 쏜살같이 작은 메시지가 나타났다가 사라졌지만, 대장장이는 다행히 그것을 발견하지 못하고 넘어갔다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 당신에게 해드리고 싶은 것이 무척 많답니다! 요리도 자신이 있지만 사실 저는 차에 조예가 제법 깊은 편이에요. 차에 어울리는 다과도 직접 만드는데, 그중에 양갱이라는 물건이 있어요.

- 양갱이라, 잘 모르겠군.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 어쩜! 이틀 동안 끓이고 굳혀야 해 손이 무척 많이 가지만 그런 만큼 무척 맛있답니다. 모루가 VIP가 되는 그 날, 제가 직접 만든 양갱과 함께 차를 마셔요.

- 고마운 말이군. 하지만 이미 말했듯이 내겐 죽은 아내가…….

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 그렇다면 그분을 위한 다과도 함께 만들어갈게요.

- .......

대장장이는 기가 막혀 더 말을 잇지 못했다. 이 막무가내 여자는 자신이 무슨 말을 하더라도 듣지 않을 터였다.

다만 히어로 유니버스에 속한 초월자 신분임에도 불구하고 자신의 죽은 아내를 존중해주고 있다는 것만은 느껴졌기에, 거기에 더 뭐라고 말을 할 수가 없었다.

- ……그래, 잘 부탁하지.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 후훗.

떨떠름함을 애써 감추며 보낸 메시지에, 여자는 본인의 감정을 그대로 드러낸 메시지로 답해올 뿐이었다.

@@@

- 마이 룸에 입장합니다. 지구와의 시간비율이 1대2로 조정됩니다. 마이 룸에서 머무를 수 있는 시간은 지구 기준으로 하루 다섯 시간이며, HP를 소모해 더욱 긴 시간 동안 머무르는 것이 가능합니다.

“후, 확실히 비슷한 느낌이네.”

강신혁은 오늘 꿨던 꿈을 떠올리며 마이 룸 바닥에 철퍼덕 주저앉았다. 마이 룸의 기능을 제법 해방했기 때문일까, 오늘 꿈속에선 모루가 유독 마이 룸과 관련된 언급을 많이 했더랬다.

“벽지도 등불도 완전히 똑같고, 그리고……."

이 화로와 모루도, 똑같다.

강신혁은 눈앞에서 불이 붙기만을 기다리고 있는 식은 화로를 보며 새삼 자신이 오늘 꾼 꿈의 주인공임을 실감했다.

그렇다. 강신혁은 지난번 차원 퀘스트의 완벽한 달성으로 인해 모루의 공방에 있던 화로와 모루를 자신의 마이 룸에 들여놓을 수 있게 된 것이다.

“1대2라고 했죠.”

- 3차 해방이 되면 더욱 그 비율이 늘어날 것입니다.

그뿐만이 아니다. VIP권한 2차 해방이 되며 무려 마이 룸의 시간비율이 지구보다 빨라진 것이다. 마이 룸에서 10시간을 보내도 지구에선 고작 5시간이 흐르는 셈!

물론 다른 차원에 갈 때와 마찬가지로, 마이 룸에서 아무리 오래 머물러도 지구에서 흐른 시간만큼만 노화가 진행된다고 하니 이쯤 되면 마이 룸을 이용하지 않는 것이 바보였다.

“모루랑 화로가 생긴 건 좋지만 가능하면 체력단련시설도 들여놓고 싶은데요.”

- 전생의 공방을 모두 복원한 다음부터는 그것을 들여놓도록 하지요.

관리자는 그의 말에 흔쾌히 고개를 끄덕여주었다. 전생의 근엄한 대장장이라면 공방에서 역기를 들어 올리고 있는 모습 따위 상상할 수도 없지만 강신혁은 아닌 것이다!

- 하지만 지금은 단련을 하시려는 게 아니겠지요.

“당연하죠.”

단련은 좋은 시설이 갖춰진 신영에서 하면 된다. 아니, 오늘 아침에도 이미 몇 시간이나 했다. 그가 하려는 것은 제작이었다.

그것도 아까 이나희와 함께 만든 물건의 형제가 되는 물건을 만들 셈이었다.

“사실 여태까지는 여기에 손을 대서 제대로 된 물건을 만들 자신이 없었거든요……."

강신혁이 그 말과 함께 인벤토리에서 꺼낸 것이 무엇인가 하면, 이전 요르문간드와의 충돌로 인해 이레귤러 게이트로 빨려 들어갔던 그때 상대했던 거미…… 그중에서도 여왕거미의 실샘과 방적돌기였다.

어째서 강신혁이 금속실을 만들어 그것을 다룰 생각을 했는가? 그것은 이전 강신혁이 거미들과 싸운 적이 있기 때문이다.

그 당시 회수했던 거미의 실을 가지고 무기를 만들 수 없을까, 하는 생각에서 발전해 ‘일단 먼저’ 금속으로 그 비슷한 무기를 만들어 보면 감이 오지 않을까? 생각한 결과 탄생한 것이 바로 번개거미줄이었다. 설마 시험 삼아 만든 것에서 잭팟이 터질 줄은 몰랐지만.

- 그땐 정보확인도 불가능했었지요.

“감정이 없었으니까요.”

하지만 지금은 다르다. 그로마스에서 보낸 알차고 유익한 시간은 강신혁을 A-랭크의 감정을 보유한 제법 괜찮은 수준의 초인으로 만들어놓은 것이다!

“감정!”

[베놈 프린세스 스파이더의 실샘]

[A+랭크]

[방대한 양의 거미줄을 뽑아낼 수 있는 실샘. 심지어 단백질 원료를 주입해 추가로 거미줄을 생산하는 것도 가능하다. 단 거미줄은 끔찍한 독성과 예기를 갖고 있으므로 함부로 다루는 것은 위험하다.]

[베놈 프린세스 스파이더의 방적돌기]

[A랭크]

[거미줄을 강력하고 빠르게 사출하며 조종하는 기관. 꽁무니에 부착한다 해도 다룰 수 없다. 그러나 물질의 근원을 이해하고 다른 형태로 재정립하는 것이 가능하다면 다룰 수 있을지도 모른다. 물론 거미줄이 별도로 필요하다.]

강신혁이 두 전리품을 살피고 가장 먼저 깨달은 점은 우선.

“여왕이 아니라 공주였어!?”

- 정말이지 아무래도 상관없는 일이군요. 하지만 회원님께서 놀라는 모습을 보았으니 500HP 보너스!

“어째서!”

정말 터무니없이 훌륭한 전리품이 아닌가. 물론 지금 이 순간에도 각지에서 활동하는 초인들이 다종다양한 몬스터로부터 얻어낸 부산물 가운데에는 이것보다 대단한 것도 있기야 하겠지만, 그래도 좀처럼 손에 들어오지 않는 희귀품임에는 분명했다.

- 몬스터의 부산물이라고 해서 모두가 그 몬스터의 능력을 고스란히 담아낼 수 있는 것은 아닙니다. 여러모로 특수한 상황에서 탄생한 보스였기에 그랬을 가능성이 높습니다.

여러모로 특수한 상황이라. 아마도 신풍의 보주와도 관련이 있겠지. 만약 강신혁이 정말 최강의 무기를 만들어내고자 했더라면 다짜고짜 신풍의 보주를 여기에 꼴아 박았을지도 모른다.

하지만 다행히도 그럴 필요는 없었다. 여왕거미, 아니 공주거미는 그에게 다른 결실을 남겨주고 갔으니까.

[베놈 프린세스 스파이더의 마석]

[S-랭크]

[고차원의 에너지를 빨아먹어 진화한생명체의 힘을 고스란히 담고 있는 존재의 근원이자 핵심. 이 마석은 일반 마석과는 한 차원 다른 마력을 뿜어낸다. 일반적인 마력만을 다루는 존재는 이 마석의 진정한 힘을 눈치챌 수 없다.]

그렇다. 바로 거미의 마석이었다. 신풍의 보주의 잘려나간 반쪽으로부터 영력을 쪽쪽 빨아먹어 탄생한 거미에게서 가장 중요한 부분이 무엇이겠는가? 당연히 마나 스톤, 즉 마석이 아니겠는가.

“사실 스킬 스톤이길 조금 바라긴 했는데.”

- 정말로 손목에서 독실을 뿜어내는 실 생산 스킬이었더라면 좋았겠군요.

“……아니, 역시 취소. 취소할게요.”

그 순간부터 시작되는 길고 긴 법적 공방을 버텨낼 자신이 없었던 강신혁은 순순히 자신의 생각을 철회했다. 중요한 것은 이 마석을 사용하여 방적돌기와 실샘을 재료로 삼는 아티팩트를 만들어낼 준비가 되었다는 것.

그렇다. 강신혁은 지금, 생애 최초로 마나 크래프트에 도전하고자 하고 있었다. 아니, 자신은 마력이 없으니 소울 크래프트라고 해야 할지도 모르겠다.

- 최초는 아닙니다. 이전에도 신풍의 보주를 복원하셨고, 그 후로도 몇 번 비슷한 경험을 하셨지요. 무엇보다 극천신주를 만들어내셨습니다. 그것은 명백히 올 크래프트의 영역에 있는 작업이었습니다.

“그땐 필사적이었고 처음부터 그럴 의도는 아니었으니까요. 하지만 지금은 달라요. 제가 하고자 하는 일이 무엇인지 확고하게 알고 있죠.”

관리자는 야금술 스킬밖에 없었던 전생의 그도 올 크래프트의 영역에 이르러 거의 모든 제작관련 능력에 통달했다고 말해주었지만, 그것은 어디까지나 전생의 자신.

만약 그로마스에서 겪은 일들이 아니었더라면 그가 직접 이 재료…… 야금술의 재료로는 도저히 쓸 수 없는 두 부산물들을 가공해볼 생각은 하지도 못했을 것이다.

- 지금은 자신이 있으십니까.

“자신은 여전히 없어요. 하지만 해보고 싶어요.”

그리고 그로마스에서 그것이 있으면 충분하다는 것을 배웠다. 강신혁의 대꾸에 만족한 둣, 관리자는 짧게 메시지를 보내왔다.

- 2,000HP 보너스!

“고마워요.”

강신혁은 공방 안에 자리를 잡았다.

눈앞에 실샘과 방적돌기, 마석을 놓고 가만히 집중했다.

떠올리는 것은 이전 극천신주를 만들어냈던 때의 감각.

가상의 모루 위에 재료를 놓고, 가상의 망치로 그것을 두들겨 물건을 만들어냈던 그 감각.

물론 지금은 그때와 많은 것이 달랐지만 근본적으로는 더 나은 상황이었다. 재료는 오히려 더 다루기 쉬웠고, 강신혁은 그때에 비해 많이 성장하기까지 했다.

‘그리고 이미 어떻게 만들어야 하는지, 완성된 물건이 어떤 형태를 띠어야 하는지 알고 있으니까.’

번개거미줄을 만들었을 때와 달리 이나희의 도움을 받을 수 없다는 것이 조금 아쉽긴 하지만 어쩔 수 없다. 나중에 인챈트를 부탁할 수는 있겠지만 어차피 지금 제작 과정에서는 그녀가 도와줄 방법도 없었다.

“해볼까.”

마음을 완벽히 다스린 후, 그는 눈을 감았다.

자신의 체내 깊숙이 깃든 영력을 자극해 깨워내, 눈앞에 놓인 재료들의 근원과 공명했다.

‘자, 내 뜻에 따라 움직여라.’

영력을 빨아먹고 부화한 거미가 남긴 부산물이기 때문일까, 반응이 오는 것도 금방이었다. 강신혁이 뻗어낸 영력을 탐욕스레 흡수한 마석이 눈부신 빛을 발해 실샘과 방적돌기를 동시에 감싸 안았다.

직후 강신혁의 감은 두 눈 사이로 희미한 황금빛이 터져 나왔다. 마석이 뿜어내던 빛에 황금빛이 섞이며, 실샘과 방적돌기가 서서히 마석에 달라붙기 시작했다. 강신혁 본인도 슬슬 자각하고 있었지만, 이젠 뭔가를 만들 때면 지극히 자연스럽게 금안의 환룡이 발동하고 있었다.

‘내 능력이나 무기의 능력만을 증폭시키는 게 아니라 거의 모든 물질, 모든 행위에 관여하며 그것을 보다 상질의 무언가로 승화시키고 있어. 이건.......'

결코 S랭크에서 끝날 특성이 아니다. 아직 특성을 진화시키기 위한 조건이 한 가지 더 남아있지만, 지금 이 시점에서도 이미 단순한 S랭크의 특성은 아니라는 자부심이 있었다.

‘이제 집중하자.’

영력으로 재료를 모두 덮어 본격적인 공정에 돌입했다. 이나희와 함께 며칠 동안 금속의 실을 뽑아내고 그것을 다룰 장갑을 만들어냈던 경험을 되새기며 그것을 이 이계의 괴물들이 남긴 재료를 통해 구현하고자 했다.

사실, 그것은 긴장했던 것에 비해 그리 어려운 작업은 아니었다. 이미 SS랭크의 물건을 만들어냈던 강신혁이 아닌가. 더욱이 나날이 높아져가는 모루와의 동화율이 그가 시도한 소울 크래프트가 보다 능숙하게 이루어지도록 도와주고 있었다.

‘좋아. 바뀌어가는 게 느껴져.’

실샘은 언제든 거미줄을 뽑아낼 수 있는 탄환과 그것이 담긴 탄환집으로.

방적돌기는 그 근원이 되는 능력만을 남긴 채 축소되어 아까 이나희와 만들었던 것과 동일한 형태의 장갑으로.

강신혁은 보다 강하게 집중했다. 필사적으로 영력을 끌어올려 쏟아 부으며, 마석이 담고 있는 힘을 온전히 그것들에 옮겨 담을 수 있게끔 노력했다. 아니, 오히려 증폭할 수 있게 했다.

그러는 와중 깨달았다.

‘인챈트는 힘들겠네. 재료의 수준이 워낙 높아서 이나희 선배가 제대로 된 가공을 못 할 테니까.’

그녀의 능력이 더 강화되면 그때, 다시 부탁하는 것으로 하자. 강신혁은 슬며시 입가에 미소를 띠며 마무리 공정에 들어갔다.

금안이 더욱 찬란하게 빛을 발하며 완성되어가는 물건을 마지막으로 다시 한 번 승화시켰다. 실샘이 변화한 탄환집…… 케이스와 장갑이 보다 유기적으로 결합되며, 번개거미줄과 번개거미집에 비해 한결 컴팩트한 형태로 변화했다.

- 츠쿠요 님께서 마이 룸에 방문하고자 합니다. 허락하시겠습니까?

- 불여우입니다. 거절하세요.

그 순간 난데없이 날아든 메시지에 고조되었던 집중력이 풀릴 뻔했다. 관리자는 그를 배려한다고 하는 것일지 몰라도 오히려 더욱 동요하게 만들 뿐이었다! 강신혁은 어떻게든 정신을 다잡았지만, 워낙 작업에 집중하는 바람에 한 가지 실수를 하고 말았다.

- 방문요청을 승낙했습니다. 곧 츠쿠요 님께서 마이 룸에 입장합니다.

- 안 돼!

관리자의 느낌표라니 오랜만에 보는걸, 하고 멍하니 생각하며 어떻게든 무사히 작업을 완료하고 고개를 든 강신혁은.

“뭐라고!?”

뒤늦게 자신이 한 짓을 알아차리고는 전율했다!



94화. < Chapter 18. 죽음의 인형사 신은혁 - 2 >



- 뛰어난 재료를 혼자 힘으로 조화로이 재배열하여 많은 영력을 담아낸 [베놈 프린세스 소울(A+)]를 만드는 데 성공했습니다. 야금술 스킬의 숙련도가 상당히 올랐습니다!

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 현재 동화율 23.6%

[베놈 프린세스 소울]

[A+랭크]

[특수능력 - 맹독지주, 포획, 독희, 봉인]

*맹독지주 - 사출되는 실에 강력한 독성을 더하며, 실에 독성으로 인한 예기가 추가된다.

*포획 - 사냥감의 모습을 뚜렷이 확인했을 때에 한해 명중률이 높아지며, 사냥감을 대상으로 실의 독성과 구속력이 강화된다.

*독희(毒姬) - 독이라는 속성의 총애를 받아 탄생한 거미공주의 힘. 착용자의 민첩을 한 단계 증폭하며(최대 SS랭크) 추가로 순발력과 반사신경을 끌어올린다. 에너지를 주입해 무한히 실을 뽑아낼 수 있으며, 실의 독성을 끌어올린다.

*봉인

[여러 특별한 환경이 갖추어져 특별한 이레귤러로 거듭날 예정이었으나 끝내 여왕이 되지 못하고 죽은 거미공주의 능력을 담아낸 장갑. 각 손가락 부위에 위치한 다섯 개의 사출구로 자유로이 독실을 뿜어낼 수 있다. 제작자의 능력이 부족해 아티팩트의 한계에 도달하지 못했다. 발전의 여지가 남아있다.]

강신혁의 눈앞에 방금 그가 만들어낸 역작의 정보가 떠올랐다. 이만하면 히어로 유니버스의 회원들도 제법 감탄하지 않을까 싶은, 지구의 기준으로 본다면 누구나가 천금을 내고라도 사고 싶어할만 한 명품이었다.

특수능력이 세 개나 붙은 것만도 어마어마한데 그 세 가지의 특성 모두가 실의 독성을 강화하는 옵션이니 얼마나 대단하겠는가?

그중 하나는 스테이터스를 직접 강화해주는데다, 심지어 아직 나타나지 않은 특성이 하나 더 숨어있기까지 하니…… 감히 생애 최고의 아티팩트를 만들어냈다고 할 수 있으리라.

아티팩트에 따라붙은 감정 메시지에 제작자의 능력이 부족하다는 부분이 살짝 울컥했지만 그의 능력이 모루에 비하면 아직 많이 부족하다는 것도 사실이었으니 순순히 받아들이고 앞으로 더 노력하면 될 일이고.

“흐음.”

그러나 문제는 그것이 아니었다. 어느 순간 그의 마이 룸 한가운데에 나타난 존재감의 덩어리, 애써 그쪽에 시선을 주지 않아도 느껴지는 압도적인 존재감이 강신혁을 주시하고 있는 것이 문제였다.

“과연…… 이래서야.”

어딘가 감탄한 목소리를 내며 그를 빤히 주시하는 그 존재…… 아니, 츠쿠요.

끈적끈적하게 귓가에 달라붙는 듯한 미성이 그의 귓가를 간질였다. 등골이 오싹하는 느낌에 반사적으로 비명을 지를 뻔했다.

- 회원님, 현실도피 하고 계실 여유가 없습니다. 여자가 회원님을 보고 있습니다!

관리자의 냉정한 말이 강신혁을 현실세계로 돌려놓았다. 그는 후우우, 깊은 숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.

뒤돌아보니, 그곳에는 황금실로 자수가 놓인 검은 비단옷을 입은 젊은 여자가 가만히 서서 그를 바라보고 있었다.

비단옷은 그가 알고 있는 어떤 옷과도 달랐다. 아니, 몸에 착 달라붙어 몸매를 강조한다는 점에서 그나마 중국의 치파오와 비슷할까? 허리 부분을 고급스러운 요대가 졸라매고 있어 시선을 끌었는데, 그로부터 조금만 시선을 내리면 깊숙이 옆트임이 들어가 빤히 드러나는 허벅지가 사람을 당황스럽게 했다.

그것을 보고 깨닫게 된 사실이 있다면 그녀의 몸매가 매우 좋다는 것과, 그녀가 입은 옷이 그것을 매우 잘 드러내고 있다는 것이다.

- 여전히 현실도피하고 계시는군요.

‘맞아요, 젠장!’

츠쿠요가 고개를 갸웃했다. 허리까지 흘러내리는 흑단 같은 머리카락이 물결처럼 일렁였다. 동양미의 극치를 그려내는 먹물 같은 두 눈이 강신혁에게 꽂혔다.

“후후.”

창백하리만치 새하얀 피부이기에 더더욱 도드라지는, 새빨갛게 루즈를 칠한 입술이 부드러운 호선을 그렸다. 강신혁의 시선이 어디로 향하는지 알아차린 듯했다.

“그리 보아도 무엇도 나오지 않아요.”

히어로 유니버스를 통해 접했을 때와 달리, 그녀의 전체적인 인상은 어디까지고 고요한 달밤처럼 요요하고 신비로웠다. 그래, 그녀의 이름(月夜)과 같았다.

……덤으로, 모루가 살아있던 시절부터 그에게 적극적으로 사랑을 고백해온 처자라고는 믿을 수 없을 만큼 어렸다. 기껏 해봐야 20대 초반으로 보이는 수준이었다.

“곤란해라, 반겨 주리라 생각하진 않았지만 설마 의자도 없을 줄이야.”

“음, 미안한데 제가 작업을 하다 실수로 방문요청을 받은 거라서요. 손님을 대접할 준비도 제대로 안 됐고 해서.”

간신히 제정신을 찾은 강신혁이 귓가에 달라붙는 츠쿠요의 목소리를 털어내듯 고개를 저으며 대꾸했다. ‘나는 아직 준비가 되지 않았으니 돌아가라’는 뜻을 담아 완곡히 전달한 것인데 츠쿠요는 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이면서도,

“그 덕에 좋은 것을 보았으니, 이번엔 제가 참기로 하지요.”

하고 말하며 손가락을 튕겼다. 그 순간 근처에 근사한 나무 탁자 하나와 의자 두 개가 생겨났다. 역시 순순히 돌아가 줄 생각은 없는 모양이었다.

“후우, 그러면…… 얘기를 할까요.”

의자에 사뿐히 앉은 그녀가, 자신의 맞은편에 앉으라는 신호로 테이블을 톡톡 두드려 보이며 먼저 화제를 꺼냈다.

“이전 거래 게시판에 올린 물건들은 모두 잘 받아보았어요.”

작업도 끝났겠다, 어쩔 수 없이 순순히 맞은편에 앉은 강신혁은 그녀의 말을 그냥 흘려보낸 직후 응? 하고 고개를 들었다.

“……모두?”

“모두.”

그러고 보면 어느 순간부터 판매완료 메시지를 확인하지 않았는데. 새삼 로그를 확인해보니 정말 그녀의 말이 사실이었다. 전부 츠쿠요가 구매했다! 그것도 호가의 두 배, 세 배 수준으로 금력을 점잖지 못하게 휘둘러 즉시 낙찰한 것들뿐이었다!

“무척 곤란했지요. 물건에 새겨진 흔적 모두가 모루의 것인데 동시에 모루의 것이 아니었으니…… 당신을 솔직하게 원망할 수도 사랑할 수도 없어 많은 고민을 했어요.”

“음, 죄송하지만 전생에도 당신과는 연인 관계가 아니었을 텐데요.”

- 소신 있는 회원님께 3,000HP 보너스!

모루를 자신의 연인 취급하는 츠쿠요의 말을 견디지 못해 본능적으로 태클을 걸고 마는 강신혁, 그런 강신혁을 보며 신이 나서는 HP 보너스를 날려 오는 관리자! 그러나 츠쿠요는 그 말에도 은은한 미소를 띨 뿐이었다.

"하지만 최근 작품을 구하고 나서, 더는 혼자 망설일 필요가 없다는 사실을 떠올렸지요. 작품만으로 확인할 수 없다면 실물을 보고 확인하면 되니까……."

- 어떻게든 감추고자 했습니다만.

무리였을 것이다. 왜냐면 저번 차원 퀘스트 당시 지저왕의 공개 요청에 의해 강신혁, 즉 아이디 모루의 회원등급이 VIP라는 것이 밝혀졌으니까.

강신혁은 자신을 가만히 바라보는 동양 미인의 눈빛을 마주 보며 답했다.

“제가 드릴 답변은 그때로부터 달라진 게 없어요. 물론 당신이 저를 뭐라고 판단한들 아이디를 지울 생각도 없고요. 애초에 지울 방법도 모르고.”

“아니, 그럴 필요는 없어요.”

“지울 필요가 없다고?”

“물론. 처음엔 그런 생각도 조금 했었지만……."

츠쿠요의 나직이 웃는 목소리는 매력적으로 들리는 만큼 괜히 무서웠다. 최면이라도 걸릴 것만 같았다.

“그걸 만드는 모습을 보고 있자니 납득이 되어.”

그녀가 가리킨 것은 강신혁의 손에 쥐인 검은 가죽 장갑, 베놈 프린세스 소울이었다. 그러고 보니 작업 도중에 방문요청을 수락하는 바람에, 그녀가 왔을 때도 그것을 모르고 마무리 작업에 몰두하고 있었던가. 강신혁은 급격히 부끄러워졌다.

“납득, 했다고요.”

“예에, 이래저래 할 말이 많았지만 이젠 그것으로 되었어요. 무생물에 숨을 불어넣어 스스로 완성되도록 이끄는 재주는 당신에게밖엔 없을 테니까. 전 당신이 만드는 물건들을…… 아니죠, 당신을 앞으로도 지켜보기로 정했답니다.”

더 이상 아이디를 지우라느니, 넌 모루가 아니라느니 하는 메시지를 받지 않게 된 것은 기쁜 일이었다. 아니, 실은 제법 이전부터 그런 메시지가 오지 않게 되었지만 그래도 본인에게 직접 그 얘기를 듣는 게 어디란 말인가.

“자, 해야 할 이야기를 모두 했으니 이제 함께 차를 들죠.”

“……차?”

“자랑은 아니지만, 저는 차에 제법 조예가 있답니다.”

알고 있다. 바로 오늘 꾼 꿈에서 똑같은 얘기를 들었다. 하지만 그것을 알고 있는 티를 냈다간 어쩐지 신변에 위험이 닥쳐올 것 같았기에 가만히 있기로 했다.

그녀는 자신의 인벤토리에서 찻잔과 찻주전자를 꺼냈다. 손을 튕겨 주전자에 물을 채우고, 다시 손을 튕겨 그것을 끓였다. 그리고 물을 조금 식혀 찻잎을 넣고 우렸다. 하나하나의 동작이 너무나 섬세하고 미려한 나머지 강신혁은 넋을 잃고 그것을 지켜보았다.

- 회원님.

‘네?’

- 혹시 적의 정신공격에 당하고 계십니까? 그렇다면 제가 저 불여우를 바로 추방하겠습니다.

‘적은 아닌 것 같은데…….'

- 적입니다.

시원스레 단언하는 관리자! 어이가 없어 뭐라 대꾸하려는 그때 그의 눈앞에 찻잔이 놓였다. 기분 좋은 향기를 내는 찻잔 너머, 츠쿠요가 씐 것이 날아간 듯 맑은 표정으로 그를 바라보고 있었다.

“부디.”

“음…… 그럼 감사히.”

강신혁은 순순히 찻잔을 들어 마셨다. 차를 마시기에 가장 적절한, 지나치게 뜨겁지도 그렇다고 미지근하지도 않은 기분 좋은 온도. 한 모금 마시는 순간 상쾌한 향이 입 안과 콧속을 가득 채웠다. 적잖이 혼란스러웠던 머릿속까지 맑게 개는 기분에, 절로 감탄사가 흘러나왔다.

"후후, 마음에 들어 하시니 다행입니다. 다과도 드시지요. 제가 직접 만든 양갱입니다. 이곳에 오기 전 이틀 내내 푹 끓이고 모양을 내어 굳힌 것이지요.”

그것도 안다. 그것도 오늘 꾼 꿈에 나왔다! 물론 강신혁은 이번에도 차마 입을 열지 못하고 순순히 양갱을 집어먹었다.

솔직히 양갱이라니 완전 노인네 취향이 아닌가, 생각했지만 한 입 먹어보니 생각이 달라졌다.

부드럽고 아찔하게 씹히는 식감, 은은하게 퍼지는 단 맛……! 신영에 들어와 제법 고급스러운 것들을 먹어본 강신혁이었으나 단언컨대 이 양갱은 그중에서도 제일가는 고급스러움이었다.

“맛있어요.”

“기뻐요. 당신에게 이것을 먹여드리고 싶었습니다.”

강신혁이 솔직히 감상을 전하자 츠쿠요가 만족스레 고개를 끄덕이며 자신의 찻잔을 입에 대었다. 그녀가 조금씩 움직일 때마다 사르륵 흩날리는 검은 머릿결이 강신혁에게 뭐라 형용할 수 없는 감상을 안겼다.

그로부터 잠시간 두 사람은 묵묵히 차를 마시고 양갱을 먹었다. 처음 그녀로부터 메시지를 받았을 때만 해도 그녀와 이렇게 온화한 시간을 보낼 수 있을 줄은 상상도 못했는데 역시 인생은 알 수가 없다. 그런 생각을 하던 그때.

“칫, 벌써? 이 망할 년이.”

문득 츠쿠요가 허공을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 강신혁은 어쩐지 그녀에게 무슨 일이 일어났는지 대충 알 수 있을 것 같았다. 아마도 관리자의 짓이다.

“이만 가야할 것 같네요. 마이 룸 방문이 이렇게 까다로운 것일 줄은 몰랐는데.”

“다른 회원끼리는 흔히 이러는 거 아녔어요?”

“그럴 리가. 애초에 히어로 유니버스에는 VIP가 손으로 셀 수 있을 만큼밖에 없는데, 그중에 내가 관심을 두는 것은 당신뿐인걸요.”

츠쿠요는 우스운 농담을 들었다는 투로 대꾸하고는 자리에서 일어섰다. 강신혁이 마찬가지로 자리에서 일어서자 손을 휘저어 탁자와 의자를 없애고는, 그에게 사뿐사뿐 다가와 인벤토리에서 꺼낸 커다란 보자기를 내밀었다.

“제가 만든 도시락입니다. 기왕이면 당신이 먹는 것을 보고 감상을 듣고 싶었는데 어쩔 수 없군요. 요리에도 일가견이 있으니, 분명 속을 해치는 일은 없을 거예요. 받아주시겠어요?”

성숙한 여성의 체향이 강신혁의 콧가를 간질였다. 눈 깜짝할 사이에 둘 사이의 거리가 좁아져 그를 당황스럽게 했다.

강신혁은 당황하면서도 얌전히 양손으로 도시락을 받았다. 츠쿠요가 헤어지기 아쉽다는 듯 보자기의 끝자락을 붙들고는 그에게 물었다.

“앞으로 당신을 무어라 불러야 할까요. 당신은 무엇이고 싶나요?”

“제가 무엇이든 괜찮다는 말인가요?”

“예에. 당신이 변했다면, 그것까지 포함해 앞으로 당신을 알아가고 싶으니까.”

……이 사람, 은아보다 훨씬 성숙하지 않은가!? 첫 인상이 나빠서 오해했지만 오히려 은아에 비하면 훨씬 사리판단을 바르게 할 수 있는 사람이지 않은가!

강신혁은 당황하면서도 자신의 솔직한 마음을 말했다.

“전생을 부정할 생각도, 거기에 지나치게 집착할 생각도 없어요. 그러니 당신도 저를 부르고 싶은 대로 불러주세요. 모루든, 강신혁이든 상관없습니다. 전부 저라고 생각해요.”

“후후, 과연…… 만족스럽습니다. 그럼 저는 앞으로도 당신을 모루라고 부르도록 할까요. 이전과는 다른, 하지만 분명히 모루인 당신을......."

그것은 관리자의 가르침이다. 그 덕에 강신혁은 비로소 중심을 잡을 수 있었다. 츠쿠요 역시 그의 대답에 무척 흡족한 모양으로 고개를 끄덕이고는, 도시락을 살며시 그의 품에 안겼다. 강신혁은 양손으로 받은 그것을 인벤토리 포켓에 넣으려 했다.

직후 어깨를 츠쿠요에게 붙들린다 싶더니, 다음 순간에는 둘의 입술이 정확히 맞닿아 있었다!

- 즈큐우우우웅!

"!?"

"응......."

실로 완벽한 기습이었다. 도시락을 적절한 타이밍에 내밀어 강신혁의 양손을 봉하고, 그가 도시락을 조심스레 받아들이는 순간 그의 양어깨를 붙들고 정확한 각도에서의 돌진!

강신혁은 작살에 맞은 상어처럼 꼼짝도 못하고 몸을 부들부들 떨었다. 츠쿠요는 그를 충분히 맛보고서야 간신히 만족하여 입술을 떼어냈다.

두 사람의 입술 사이에 투명한 타액의 아치가 걸렸다가 끊어졌다. 침에 젖은 그녀의 붉은 입술이 요염하게 빛났다.

“쿠쿠…… 모루, 은아라는 계집과의 키스는 아직이겠죠? 그래요, 그렇겠죠. 당신의 첫 키스 상대는 은아가 아녜요, 이 츠쿠요……!”

그 직후 츠쿠요의 모습이 마이 룸에서 사라졌다. 관리자의 메시지가 강신혁의 눈앞을 메웠다.

- 방심했습니다. 그 여자가 함께 차를 마시는 것만으로 만족하고 돌아갈 리 없었는데……! 마이 룸의 주인에게 불온한 행동을 한 회원에게 적합한 처벌을 가했습니다. 회원님께서 허락하시지 않는 한 두 번 다시 마이 룸에 방문하지 못하게 됩니다. ……허락하실 생각은 아니겠지요?

“……관리자님?”

- 아니겠지요?

단호한 메시지를 보내오는 관리자에게, 강신혁은 차마 그리 불쾌하지만은 않았다는 자신의 솔직한 감상을 전하지 못하고 입을 다물고 말았다. 오히려 기분이 나쁘지 않았던 만큼 클레어에게 막대한 죄책감이 들었지만!

“일단 흙탕물로 입술을 씻어둘까요.”

- 회원님, 혹시 그 입맞춤에 정신공격이!?

“아뇨, 부탁이니까 진정해줘요, 관리자님.”

전혀 예기치 못했던 방식으로 어른의 계단을 한 발짝 오르고 만 강신혁은 워낙 동요하고 있었기에 마이 룸 구석에 나타난 변화를 깨닫지 못하고 있었다.

따뜻한 김이 피어오르는 찻잔과, 작은 접시에 다소곳이 담긴 양갱이었다.



95화. < Chapter 18. 죽음의 인형사 신은혁 - 3 >



“신혁아, 너 무슨 일 있었구나?”

“왜 바로 들켰죠!?”

그 날 밤, 프론트라인 바에 출근해(이젠 혼자 오가고 있었다.) 제법 익숙해진 수트 차림으로 갈아입고 나온 강신혁을 보며 클레어가 대뜸 그런 말을 내뱉었다. 강신혁이 기겁하여 물러서자 클레어는 씩 웃으며 말했다.

“그냥 발걸음이 묘해서. 침울한 것 같다가도 어느 순간 갑자기 활달해지고, 꼭 장마철 하늘 같이.”

“명탐정이세요?”

“그래서 무슨 일인데? 여자? 아, 얼굴표정 변하는 걸 보니 여자 맞네.”

고작 몇 마디 만에 정답이 나와 버리고 말았다. 강신혁은 제 얼굴을 가리며 한숨을 내쉬었다.

“츠쿠요라고 아시죠.”

“아, 은아가 맨날 욕하는 여자.”

“그 여자가 마이 룸에 찾아왔었거든요.”

“헐, 그럴 수도 있구나. 지구로 들어온 거야?”

“그건 아니고 제 마이 룸에만 있다가 원래 세계로 돌아간 것 같아요.”

마이 룸은 차원과 차원을 잇는 중간차원의 공간. 엄밀히 말하면 어떤 차원도 아니라고 할 수 있고, 따라서 다른 회원의 룸을 방문하는 것은 해당 차원을 방문하는 것보다는 훨씬 허들이 낮았다. 물론 이것도 VIP씩이나 되어야 가능한 일이긴 했지만 말이다.

“가만, 그 여자가 네 신상을 위협한다고 하지 않았었어? 만나서 괜찮았던 거야?”

클레어의 걱정스러운 시선이 강신혁의 마음에 푹 꽂혔다. 누나는 이렇게 순수하게 나를 걱정해주고 있는데 나는 대체 무슨 짓을 저질렀단 말인가. 아니, 내가 당한 거지만!

“제가 작업하는 걸 봤거든요. 아무래도 모루로 인정해줄 모양이에요.”

“응? ……그렇다는 건?”

전생의 모루를 사랑하던 츠쿠요는 강신혁이 모루의 아이디를 쓰는 것을 용납할 수 없다며 그에게 아이디를 지우라는 메시지를 보내 왔던 여자지만, 강신혁이 작업을 하는 것을 보고 그를 모루로 인정하게 되었다.

그렇게 되면 남는 수순은 하나뿐인데, 하고 살짝 긴장된 표정을 짓는 클레어. 강신혁은 도무지 그녀를 속일 방법이 생각나지 않았을 뿐더러 자신이 좋아하는 여자에게 이런 사실을 숨기기도 꺼림칙해 그만 순순히 털어놓고 말았다.

“키스를 당했습니다.”

“역시나! 은아보다 과격한 성범죄자잖아!”

지금 그 문장에는 ‘은아는 상대적으로 덜 과격한 성범죄자’라는 뜻이 담겨있는데 그 부분은 괜찮은 걸까, 일단 신은아가 그에게 노골적으로 성적인 접촉을 한 적은 없는데……. 두 사람의 우정을 걱정하는 강신혁의 마음을 미처 파악하지 못한 채 클레어가 물었다.

“아니, 그래도 아직 몰라. 입술만 닿았어?”

“입 속 동굴 탐험단이라도 다녀간 것 같았어요.”

“그 여자 최악이네!”

아직도 그녀의 혀가 그의 입 안을 더듬고 지나간 감촉을 떠올리면 등골이 오싹하며 절로 몸이 긴장되었다. 사춘기 청소년에게는 지나친 자극이었다. 만약 모루의 기억이 없었더라면 오늘 내내 방 안에 뻗어있었을지도 몰랐다.

“괜찮아? 누나가 대신 따져줄까?”

걱정스러운 눈으로 강신혁을 살피며 한편으로는 츠쿠요에게 화를 내는 클레어의 모습에 강신혁은 살짝 묘한 기분이 들었다. 기쁘면서 동시에 살짝 서운한 느낌이라고 해야 할까.

“……누나는 화 안 내요? 누나 좋아한다 해놓고 다른 여자랑 키스한 건데.”

“그야 짜증은 나지만, 네가 당한 건데 너한테 화를 내면 그건 번지수가 틀린 거잖아?”

클레어는 그렇게 말하며 강신혁을 다독여준 직후 자신이 말실수를 했음을 깨닫고 경직되었다. 그러나 그녀의 말에 담긴 의미를 강신혁이 곰곰이 씹어보기도 전에 다행히도 출입구가 열렸다.

“나 왔어!”

"......!"

"!"

몸에 딱 맞는 검은 수트, 초인협회 특무부 제복을 입은 신은아가 바를 찾아온 것이다. 오늘은 머리를 올려 묶어 목덜미를 고스란히 노출하고 있는 것이 매력적이었다.

강신혁과 클레어는 그녀가 들어오는 것을 보자마자 시선을 교환하며 굳게 고개를 끄덕였다. 츠쿠요와 있었던 일이 신은아에게 들키게 되면 그냥은 끝나지 않는다는 사실을 둘 다 잘 알고 있었기 때문이다.

“어서 와요, 선배.”

“응? 할부지…… 후배 무슨 일 있었어?”

그러니까 다들 그걸 어째서 보자마자 안단 말인가! 강신혁이 클레어에게 필사적인 사인을 보내자 그녀는 고개를 끄덕이고는 그를 대신해 입을 열었다.

“내가 장난 좀 쳤거든. 하여간 귀엽다니까.”

“헤에 …… 무슨 장난?”

“은아야, 부탁이니까 그렇게 웃는 거 그만두지 않을래? 진짜 별일 안 했으니까……."

"......."

신은아는 드라이아이스보다 차가운 시선을 클레어에게 꽂았으나 이내 흥, 하고 코웃음을 치며 고개를 돌렸다. 다행히도 친구에 대한 믿음이 의심을 상회한 모양이었다.

“후배, 이번 주 금요일 바빠?”

“금요일이라면 네, 아티팩트 경연에 참가하게 되어 있어서.”

“오, 신혁이 나가는구나. 다 쓸어버리겠네.”

“..어라?”

클레어가 화제가 전환된 것에 안도하며 느긋이 박수를 치는 반면, 신은아는 고개를 갸웃하면서 말을 이었다.

“실은 금요일에 신은혁 명의로 임무를 수행해줬으면 좋겠다고 생각했거든. 물론 나랑 같이.”

강신혁은 여름방학이 되면 본격적으로 신은아와 함께 이중신분, 신은혁의 이름으로 여러 던전과 게이트를 탐색할 예정이었다.

그러나 특무부 대원이라고 해서 마냥 게이트 전투에만 매진할 수는 없는 노릇인지라 그리 부담되지 않는 외부 임무도 몇 개 같이 수행하기로 했다. 아무래도 그 임무 얘기인 모양인데…….

“저녁이라면 시간을 낼 수 있을 거예요. 발표를 할 때까지만 거기 머무르다가 빠져나오면 되거든요.”

“그게 사실 임무수행지가 거기라서……. 월드 루키즈 크리에이터 아티팩트 경연대회 맞지?”

“마, 맞아요.”

경연은 서울 종로구의 초인상가와 인접한 5성 호텔 루브론의 17층 컨벤션홀에서 진행된다. 본선에 오른 이들은 모두 해당 호텔에 공짜로 1박을 할 수 있었다. 본선 진출자라고 해봤자 열 팀 밖에 되지 않았지만.

“실은 그곳이 노려질 수가 있어서.”

“초인상가가 코앞인데?”

“중요한 인물들이 많이 참가해. 클레어 너도 알잖아.”

어라, 이게 그렇게 대단한 대회였단 말인가? 강신혁이 고개를 갸웃하고 있자니 클레어가 갑자기 폭탄을 터트렸다.

“하긴 나도 거기서 대상 타고 많이 유명해졌지.”

“클레어 누나가!?”

“놀랄 일이야? 나 연금술사잖아.”

“아뇨, 거기에 놀란 게 아니라…… 혹시 이 대회 규모가 그렇게 커요?”

“앞에 월드라고 붙었잖아.”

“월드만 붙여놓고 실제로는 지역구 사업인 경우가 많잖아요.”

“이건 진짜 세계구급이야.”

강신혁도 이만우의 얘기를 듣고 전국구 정도까지는 기대하고 있었지만 설마 정말로 전 세계의 젊은 장인들이 모조리 모여드는 대회였을 줄은 몰랐다. 그의 입술이 파르르 떨렸다.

“이제라도 다른 걸로 교체하면 안 되나.”

“네가 신경 쓰이는 부분은 거기구나.”

“이번에 제출한 거 B급밖에 안 된단 말이에요.”

“대상이네.”

“그러게, 대상이네.”

신은아가 짝짝 박수를 치다 말고 문득 본제를 떠올렸다.

“어쨌든 잘 됐어. 후배는 평범하게 참가자로 들어가. 대상 받고 나서 안 들키게 옷 갈아입고 나랑 합류하면 되니까.”

“중간에 사건 터지면 재밌겠다. 시상식에 참가한 일반 학생 강신혁이 그 자리를 비우더니 갑자기 정체를 감춘 협회의 엘리트가 나타나서 적들을 상대하는 거야.”

“본격적으로 중2병 같아지기 시작하니까 그만해요, 누나.”

게다가 왠지 있을 법한 일이라 더 불길하게 들리지 않는가! 강신혁이 팔에 돋은 소름을 쓸어내리는데, 클레어가 뭔가 생각하는 듯하더니 신은아에게 말했다.

“은아야, 거기 나도 갈 수 있지? 신혁이가 대상 타는 거 볼래.”

“클레어가 와주면 고맙지.”

신은아가 반색하며 곧장 어딘가로 전화를 걸었다. 강신혁은 점점 더 자신이 대상을 탈 수 있을지 불안해지기 시작했지만 클레어는 그 여부는 전혀 의심하지 않고 흥겨운 콧소리를 내며 잔을 닦았다.

그때 마침 문이 열리고 오늘의 첫 손님이 들어왔다. 손님은 뇌제가 있는 것을 보고도 조금도 놀라워하지 않고 들어와 바 테이블에 앉았다.

“뇌제님은 오늘도 여전히 바텐더 친구를 노리나보네요.”

“뭘로 드릴까요?”

괜한 소리 하지 말라는 투로 강신혁이 빠르게 손님의 말을 차단했다. 프론트라인 바에서 며칠 일을 하다 보니 이젠 현역으로 활동하는 초인들을 상대로도 태연히 접대를 할 수 있게 된 강신혁이었다.

“진 피즈. 오늘은 젊은 친구가 만든 걸로 부탁합시다.”

“알겠습니다.”

그로마스에서 두 달간 클레어로부터 강습을 받은 강신혁은 타고난 손재주나 특성의 덕도 있어 그녀의 칵테일 기술을 모조리 흡수하는 데 성공했다.

다른 점이 있다면 연금술사인 그녀가 타는 칵테일에는 딱히 아무런 짓도 하지 않아도 특별한 힘이 깃든다는 것인데, 그런 만큼 더 비싼 값을 받기 때문에 앞으로 사냥을 나갈 예정이 잡혀있지 않은 손님들 중에서는 강신혁에게 칵테일을 부탁하는 손님도 제법 늘었다.

“그래서 젊은 친구.”

“네, 손님.”

중년을 향해 가는 현역 초인 아저씨가 세이커에 진과 레몬 주스를 붓고 있는 강신혁을 향해 툭 던졌다.

“친구 얼굴을 딱 보니 알겠는데, 어떤 여자랑 잔 거야?”

“아니거든요!?”

콧대 위로는 가면으로 가리고 있는데 뭘 어떻게 얼굴을 보고 알아낸단 말인가!

“누가 누구랑 자!?”

“안 잤어!”

“아, 그럼 남자인가?”

“아니라니까!?”

기껏 화제를 돌리는 떼 성공한 때 터져버린 뇌제라는 이름의 폭탄을 수습하기까지 꼬박 세 시간이 걸렸다. 참고로 아무렇지도 않게 폭탄을 터트린 손님은 뇌제가 폭발하는 것을 보며 조용히 퇴장하려고 했지만 그렇게는 되지 않았다.

클레어는 신은아에게 한 달간 프론트라인 바 출입금지령을 내렸다.

@@@

그렇게 경연대회가 열리는 금요일 아침이 찾아왔다.

- 오늘의 로그인 보너스로 공격력 증가 버프가 적용됩니다. 만으로 24시간, 모든 공격 행위에 30%의 긍정적 보정이 주어집니다.

잠에서 깬 강신혁의 눈앞에 떠오른 로그인 보너스 메시지는 실로 공격적이었다.

예전에 스킬 효과가 증폭되는 버프를 받은 적이 있는데, 아무래도 그것의 상위호환 느낌이 들었다. 다만 타이밍이 실로 떨떠름했다.

“왜 하필 오늘이죠. 꼭 오늘 뭐가 일어날 것처럼.”

- 로그인 보너스는 룰렛과 달리 완벽한 랜덤입니다. 그런 의미에서 회원님, 오늘이야말로 룰렛을 돌리는 것이 어떨까요.

“제 말 제대로 들으셨어요? 관리자님 지금 그 말은 오늘 뭔가가 일어날 거라고 확신하는 걸로밖에 안 들리는데!?”

이전 룰렛 코인 다섯 개가 모인 이후 관리자는 줄곧 룰렛을 돌릴 것을 주장하고 있었다. 룰렛 코인은 일단 5매가 모이면 그것을 쓰기 전까지는 새로 얻을 수 없기 때문이라며.

다만 강신혁은 룰렛 코인을 받지 못하면 그 대신 다른 로그인 보너스…… 즉 스테이터스 성장에 도움이 되는 버프를 받을 확률이 높아지기 때문에 가만히 놔두고 있었다. 애초에 룰렛을 돌려야 할 정도로 뭔가가 절실히 필요한 것도 아니었다.

- 룰렛 코인은 로그인 보너스 중에서도 가장 우수한 보상입니다. 5매가 모일 때마다 돌려두는 것이 좋습니다.

“알았어요, 알았어…… 돌리죠 뭐.”

이제 강신혁도 어느 정도 실력에 자신이 붙었고, 딱히 위험한 일에 도전할 예정도 없었으니 이쯤에서 관리자의 말을 따라주기로 했다. 사실 대부분의 상황에서는 관리자의 말을 따라서 손해를 볼 것이 없었다.

- VIP 룰렛을 돌립니다. 원하는 타이밍에 다트를 던져주세요!

강신혁은 어느덧 손에 들린 다트와 짧은 공명을 했다. 그리고 무심을 가장하여 휙 내던졌다. 다트가 반대 벽면의 룰렛에 명중해, 그것이 천천히 돌아가다 멈추었다.

- 축하드립니다, 회원님! 히어로 유니버스의 히든 시스템이 오픈되었습니다!

“오?”

관리자의 오색으로 반짝이는 메시지가 강신혁의 가슴을 두근거리게 했다. 그러고 보면 VIP 룰렛에는 개인의 업을 초월한 영역의 보상도 숨겨져 있다고 했었지. 설마 그것인가? 잔뜩 기대하는 강신혁의 눈앞에 관리자의 메시지가 재차 떠올랐다!

- 장비 슬롯 기능이 오픈됩니다! 총 세 개의 장비 슬롯에 옷과 무기를 비롯한 장비를 저장해두었다가, 그것을 떠올리는 것만으로 순식간에 전신 장비를 교체할 수 있게 됩니다. 장비 슬롯에 저장한 장비는 능력이 10% 증폭됩니다!

“역시 오늘 뭔가 일어나는 것 맞잖아!”

클레어가 말했던 상황에 그대로 들어맞는 기능이 아닌가! 강신혁은 자리에서 벌떡 일어나며 소리 질렀다.

……아니, 물론 엄청나게 좋은 기능인 건 맞지만!



96화. < Chapter 18. 죽음의 인형사 신은혁 - 4 >



강신혁은 닥쳐올 불안한 미래 앞에 부들부들 떨면서도 순순히 번개거미줄과 번개거미집, 베놈 프린세스 소울, 신은아가 마련해준 제복, 클레어가 준 정체 숨기기용 가면, 그 외에도 어제 만들어둔 ‘신은혁 전용 장비’를 모두 장비 슬롯 세트 2번에 저장했다.

왜 굳이 1번 슬롯을 비워뒀는가 하면, 언젠가 만들 자신의 최강 장비 세트를 위해서였다.

[이나희 : 10시에 정문 앞으로 집합.]

옷을 갈아입고 방에서 간단하게 단련을 하고 있자니 스틱에 이나희의 문자가 날아들었다. 강신혁은 그것을 보며 잠시 고민하다가 회답했다.

[나 : 선배 오늘 무슨 일 있어도 놀라지 말고 저 아는 척하지도 마세요.]

[이나희 : 너 뭔가 하게?]

[나：저도 정말 하기 싫은데 그렇게 될지도 몰라요……. 그러니까 그땐 모르는 척 해주세요.]

잠시 답장이 없던 이나희는 곧 눈동자에서 별이 쏟아져 나오는 캐릭터 이모티콘을 보내왔다. 불안하기 그지없는 답변이었다.

[이나희 : (이모티콘)]

[이나희 : 기대하고 있을게!]

[나 : 아니 기대하지는 말고.]

[이나희 : 화질 좋은 카메라 들고 갈게!]

[나 : 들고 오지 마. 찍지 마.]

단련을 마친 후 씻고 교복을 입었다. 로열 클래스 전용식당으로 가니 느긋하게 아침을 즐기는 학생들의 모습이 군데군데 보였다.

“신혁아!”

“그래그래.”

이젠 아침마다 카렌, 엘레노어와 함께 식사를 하는 것도 자연스럽게 굳어졌다. 강신혁은 콩소메 스프를 접시 째로 들고 입에 털어 넣곤 한숨을 내쉬었다. 카렌이 그런 강신혁을 어처구니없다는 눈빛으로 보다 물었다.

“오늘 등교해?”

“아니.”

이번 한 주간은 시험기간으로, 시험이 끝난 학생들은 굳이 출석하지 않아도 된다. 다음 주에는 학생회 선거가 치러질 뿐 딱히 빡세게 수업을 하지는 않고, 그 다음 주부터는 방학. 시험에서 해방된 학생들은 진정한 의미에서 자유라고 할 수 있었다.

“잘 됐다, 그럼 우리랑 놀러가자! 부단장님, 전시회에 갈까 고민 중이라고 하셨었죠?”

“나, 나도?”

카렌의 말에 다른 누구도 아닌 엘레노어 본인이 화들짝 놀랐다. 이젠 엘레노어와 자신을 붙여놓으려는 속내를 숨길 생각도 없이 노골적으로 드러내는 카렌을 보며 강신혁은 그저 기가 찼다.

“초대권 받으셨다고 했었잖아요, 부단장님.”

“으, 응. 받았오……. 같이, 갈래?”

그리고 엘레노어는 강신혁과의 친밀도를 높이기 위해 기세를 몰아 제안해왔다. 강신혁은 참으로 유감스럽다는 표정을 지어보이며 그것을 거절했다.

“선약이 있어요. 이나희 선배랑 친하시다면서 못 들으셨어요?”

“나희?”

엘레노어는 그 말을 듣고 고개를 갸웃하다가 이내 두 눈을 크게 떴다.

“그렇구나. 신혁도 월드 루키즈 크리에이터 경연에 나가는구나. 심지어 본선에까지 오르다니.”

“저도 나가는 게 아니라, 선배랑 같이 나가는 건데요. 합작이에요. 동아리 이름으로 나갈 걸요.”

“그렇구나. 둘이 같은 동아리라는 얘기는 들옸는데.”

확실히 둘이 친하긴 한가 보다. 어떤 인연으로 친해진 것일까. 기사왕과 마도왕의 스토킹을 당하는 피해자 모임이었을까? 다소 무례한 강신혁의 생각을 읽지 못하는 엘레노어는 연신 고개를 끄덕이며 묘한 표정을 지었다.

“나희, 예쁘지?”

“그쪽 화제는 무시할게요. 그리고 그냥 선후배 관계입니다.”

“신혁이 똑똑한데……."

“그렇구나. 실은 오늘 가려던 곳도 거기였는데.”

강신혁이 멈칫했다.

“거기라니 어디요? 월드 루키즈 크리에이터 경연 대회?”

“응. 초대장, 나희한테 받았오.”

"......."

강신혁의 입가가 푸르르 떨렸다.

“엘레노어 선배, 오늘 거기 좀 위험할지도 모르는데 안 가시는 게 좋을 것 같아요.”

“신혁도 가는 거지?”

“……네.”

“그럼 갈 거야.”

그야 그렇겠지! 강신혁은 끝내 모든 것을 체념하고 고개를 숙였다.

부디 회장에서 별 일이 일어나지 않기를, 일어난다 해도 자신이 들키지 않기를, 이나희가 번개거미줄을 알아본다 해도 부탁대로 입을 다물고 있어주길 기도하는 수밖에 없었다.

아침식사로 나온 팬케이크와 소시지는 무척 맛있었다.

@@@

“대상이 하나, 금상이 하나, 은상 하나, 동상 하나에 장려상도 하나. 본선이 열 팀이니 그중 딱 절반이 입상하는 셈이네요.”

“세계에서 내로라하는 재능을 지닌 이들이 모여드는 대회다. 본선에 진출한 것만으로 경력에 한 줄 추가하기엔 충분하겠지.”

회장으로 향하는 길. 강신혁의 중얼거림에 운전대를 잡고 있던 이만우가 대꾸해주었다. 동아리의 이름으로 나가는 것이니 담당교사인 이만우가 인솔하는 것도 당연한 일이었다.

“하지만 저한텐 입상해야 한다고 하셨잖아요.”

“그건 너희가 신영이니까 그런 거지.”

“과연.”

비록 생산계열 전문교육을 실시하지는 않는다 해도 신영은 세계 최상위 엘리트 교육기관. 입상하지도 못할 거라면 어중간하게 생산 계열에 손을 댈 필요도 없다는 것이다.

“게다가 넌 지금 입상 걱정을 하고 있을 때가 아니다. 나머지 놈들과 얼마나 큰 차이로 대상을 타느냐가 중요하지.”

“얘는 야금술 금수저라 지가 얼마나 대단한지 몰라, 할아버지.”

“너는 너무 우쭐해하지 마라.”

“아 쫌.”

호텔에 도착한 일행은 도어맨의 안내를 받아 안으로 들어섰다. 강신혁과 이나희가 각각 신영의 제복을 단정하게 갖추어 입고 있었기 때문인지 대단한 주목을 받았다. 어쩌면 이나희의 미모 덕분인지도 몰랐다.

“봐봐, 저기 여자. 신영이야.”

“혹시 경연에 참가한 건가?”

“무슨, 구경하러 온 거겠지. 신영에 제작자 없잖아.”

호텔에서 경연이 열리는 만큼 그들과 비슷한 목적으로 온 다른 학생들도 제법 있었는데, 그들 대부분이 강신혁과 이나희를 보고 화들짝 놀라하며 소곤거리고 있었다.

강신혁은 새삼 신영의 위세를 실감했다. 히어로 유니버스니, 연금술사와 뇌제니 하는 양반들과 어울리다 보니 솔직히 신영도 자그만 우물처럼 보일 때가 많았지만…… 아마 저들에겐 다르겠지. 묘한 기분이었다.

“흐음, 예전에 신영에 진짜 대단한 제작 계열 능력자가 있다는 소문을 들었는데.”

그 말을 한 것은 학생이 아닌, 그들을 인솔하고 있던 청년이었다. 아마 교사일까. 그의 시선은 이만우를 향해 빤히 꽂히고 있었다.

“선생님, 괜찮은 거예요?”

“새삼스럽지도 않은 일이다. 너를 키우려 마음먹은 시점에서 이미 각오하고 있었으니까.”

"......."

걱정스레 묻는 강신혁, 코웃음을 치며 대꾸하는 이만우. 그런 이만우를 조금 불만스러운 표정으로 째려보는 이나희. 다소 특이한 구성의 3인은 직원의 안내를 받아 곧장 17층 컨벤션 홀로 향했다.

“와, 경비 삼엄한 거 봐. 아티팩트 때문에 이러는 거야?”

"그것도 있다만 이 자리는 아티팩트 제작업계의 미래를 판단하는 자리이기도 하다. 온갖 산업체의 대표들과 무력 길드의 대표들은 물론 각국 정부도 주목하고 있지. 요인들이 많다는 얘기다.”

“여기서 대상 타면 진짜 짜릿하겠다.”

이만우의 말에는 조금의 과장도 없었다. 본선에 오른 팀은 열 팀에 불과하지만 경연을 보러 온 사람의 숫자는 그 백 배는 되는 듯했다. 그나마도 참가 권한이 있는 사람들을 거르고 걸러 이렇게 된 것이니 감히 이 경연의 위상을 알 법 했다.

실제로 회장에는 강신혁이 뉴스에서 본 인물들이 많았다. 신영 체육대회에 찾아왔던 손님을 상위 10%로 압축하면 이렇게 될 것 같았다.

“야, 후배. 우리 역시 그걸로 내자.”

“이미 늦었다니까요. 그리고 그거 말하지 말라고.”

“음? 뭐냐, 저번에 둘이 만들던 걸 말하는 거냐? 녀석들, 내가 모르는 데서 사이가 많이 좋아졌구나.”

강신혁의 속도 모르고 흐뭇하게 웃는 이만우의 모습이 괜히 얄미웠다. 그러는 동안에도 회장 안에 점점 사람들의 모습이 늘어났다. 그 가운데에는, 당연하지만 뇌제와 연금술사의 모습도 있었다.

“뇌제다! 야, 뇌제야. 가서 인사하자. 나도 소개시켜줘.”

“아 지금 일하는 모습인 거 안 보여요?”

뇌제가 강신혁에게 호감을 갖고 있다는 얘기를 이만우로부터 들은 바 있는 이나희가 깐족대며 강신혁을 놀렸다.

그러나 지금 뇌제, 신은아는 어디까지나 협회의 정복 차림으로 경계를 서는 모습. 실제로 그녀에게 관심을 가진 많은 사람들이 다가가고 있었지만 그녀는 싸늘한 시선 한 번으로 그 모두를 뿌리치고 있었다.

“오, 신혁이 왔다!”

“헉!”

대신 강신혁을 아는 척 하는 이가 있었으니 다름 아닌 클레어.

레이스가 달린 블라우스에 쫙 달라붙는 스키니 진을 입고 상큼한 매력을 발산하며 회장 내부의 시선을 자석처럼 끌어당기고 있던 그녀가 대뜸 다가와 강신혁의 어깨에 애교스럽게 몸통박치기를 한 것이다.

"어......."

몸통박치기를 당한 것은 강신혁인데 뒤로 물러난 것은 어째선지 이나희였다. 덤으로 주위 사람들도 그 비슷한 모습이었다. 강신혁은 제 이마를 짚었다.

“클레어 누나, 모르는 척 하는 거 아녔어요……?”

“에이, 지금은 괜찮잖아. 그보다 너 사람들 앞에 나가서 대상 받아야 되는데 머리도 안 세웠어? 가만 있어봐, 내가 직접 개발한 왁스로 세팅해줄게.”

“괜찮거든요? 진짜 괜찮거든요? 그리고 대상 받는다고 정해진 것도 아니거든요?”

더구나 왁스를 바르고 있다가 변신(변신이라고 스스로 말하고 말았다!)하게 되면 정체가 그대로 들통 나지 않는가!

“헐, 후배 너……."

“뭐야, 이 예쁜 애는? 아, 동아리 선배? 안녕! 나 연금술사야.”

“네, 넵. 안녕하세요.”

대체 누가 누구보고 예쁘다고 하는 걸까, 이나희는 멍하니 고개를 끄덕이며 클레어가 내민 손을 붙잡았다. 클레어는 두어 번 가볍게 손을 흔들더니 놓고는 이번엔 이만우에게로 고개를 돌렸다.

“그러면 그쪽이 대야장님이신가보네.”

“……그렇소만.”

“만나서 반가워요. 신혁이한테 얘기 많이 들었어요.”

클레어는 이만우에게도 악수를 청했다. 이만우가 당황하면서도 그녀의 악수를 받아들이자, 그녀는 만족스럽게 웃곤 말했다.

“여태 신경 많이 써주신 것 같던데, 앞으로도 신혁이 잘 부탁해요. 얘가 노련한 것 같으면서도 묘한 부분에서 어리숙한 데가 있어서. 이쪽에서 해나가려면 업계 대선배의 도움이 절실하거든요.”

“누나가 제 엄마예요?”

“아니, 실은 비밀을 품은 소년의 보호자 신분으로 갑작스럽게 나타나서 주위 사람들에게 당부를 남기고 사라지는 역할을 한 번 해보고 싶었어.”

“그 말 때문에 완전히 엉망이 됐잖아요.”

클레어의 중2병은 오늘도 나을 기미가 보이지 않았다. 그녀는 소원은 성취했다는 듯 뿌듯하게 웃고는 마지막으로 강신혁의 어깨를 툭툭 두드렸다.

“대상 타면 치킨 사줄게. 그럼 좀 있다 봐!”

그 말을 남기고 떠나가는 클레어에게 주위 사람들이 여럿 달라붙었다. 그러나 그녀는 그들 대부분에게 가볍게 손을 흔들어줄 뿐 제대로 상대하지 않고 자리를 떠났다. 바람처럼 왔다가 바람처럼 사라지는 모습에 그 이만우조차 멍한 표정을 지었다.

“……후배.”

그러던 중 클레어와 악수를 했던 자신의 손을 멍하니 바라보던 이나희가 조용히 말했다.

“나 후배가 누구한테 차였다는 건지 이제 알겠어.”

“조용히 합시다 좀.”

“상대가 연금술사면 차여도 인정…… 와…… 놀려서 미안……."

“지금 그게 놀리는 거거든요?”

“나보다 예쁜 데다 가슴까지 나보다 큰 여자는 레알 처음 봄……."

“진짜 뻔뻔하네 이 사람.”

한편 이만우는 자신의 손녀와는 다른 방향으로 감탄했는지, 떠나가는 클레어의 뒷모습을 보며 흥미로운 표정을 지었다.

“친하냐?”

“네, 뭐어.”

“차였지만.”

“놀려서 미안하다면서요.”

“네게 도움이 많이 될 사람이구나. 이거 우리 손녀도 지지 않으려면 분발해야겠어.”

“우리 이제 그만 자리 가서 앉죠.”

강신혁은 어느덧 자신의 뒤통수에 꽂히는 싸늘한 시선…… 아마도 신은아의 것일 터인 그 냉혹한 시선을 애써 무시하며 일행을 이끌고 이동했다.

그로부터 30분 후, 많은 사람들의 관심을 끌어 모으며 비로소 경연 대회 본선 결과 발표식이 진행되었다.

말해두자면, 장려상을 탄 작품은 D+랭크의 아티팩트였다.



97화. < Chapter 18. 죽음의 인형사 신은혁 - 5 >



클레어와의 조우 탓에 경연회장 어딘가에 있을 엘레노어와 카렌과 만나보지도 못하고 따로 준비된 자리에 앉은 강신혁과 이나희.

경연에 참가한 다른 청소년팀은 그들에게 자리를 잘못 찾아왔다는 눈총을 주었으나 그들을 인솔하고 있는 어른들은 이만우를 보며 경악하고 있었다.

“대야장이시잖아.”

“신영에 있다는 얘기는 들었는데 설마 정말이었을 줄이야.”

“그렇다는 건 혹시 제자들인가?”

“큼! 동상 발표가 이어지려는 모양이야!”

“장려상부터 D+등급이었는데, 대상은 혹시 C랭크를 초과하는 것 아닐까?”

그렇게 행사가 시작되고 1시간 정도가 흘러 금상과 대상의 발표만을 앞둔 지금, 경연장의 분위기는 최고로 무르익고 있었다.

“금상은 독일의 에비거 해머 청소년팀! 이 작품은 불지렁이의 가죽을 모아 절묘한 인챈트 능력으로 묶어낸 장갑으로, 강력한 내화성과 더불어 놀랍게도 공격에 미약하게나마 불 속성을 깃들게 하는 속성 아티팩트로 완성되었습니다! 공식 감정 C랭크로 금상이 확정되었습니다!”

“우오오오오오오오!"

“속성이라고!”

일시에 일어서서 박수를 치는 사람들. 에비거 해머 청소년 팀이 자리에서 일어나 단상 앞으로 나갔다.

대장장이라고 하면 흔히 연상할 수 있는 우락부락한 근육질이 아니라 여리여리한 갈색머리 소년 한 명에 늘씬한 금발의 미녀 한 명으로 구성된 2인1조였다.

“단 둘이서 C랭크의 아티팩트를 만들었다고!?”

“아니, 하지만 강한 불속성을 품고 있는 불지렁이 가죽으로 만든 거잖아? 솔직히 비싼 재료를 썩힌 꼴이야.”

"그래도 나이에 비해 터무니없는 성취라는 건 인정해야지. 아직 수련생에 불과한 아이들이 속성 무구를 빚어냈다는 건 어마어마한 일 아니겠어?”

강신혁은 상을 받는 두 사람을 보며 뒤에서 떠들어대는 갤러리의 목소리를 듣고 형용할 수 없는 표정을 지었다. 만약 번개거미줄을 여기 내놓았더라면 대체 어떤 결과가 나왔을지 감히 상상하기도 싫었다.

“C랭크의 아티팩트도 대상을 받지 못하다니, 올해의 대상은 C랭크를 초월했다는 건가?”

“랭크가 같지만 효과는 더 뛰어난 물건일 수도 있지.”

C랭크를 세 단계 뛰어넘어 B랭크의 아티팩트가 출품되었다는 사실을 저들이 알면 어떤 반응을 할까. 강신혁은 위가 아파오기 시작 했다. 설마 이건 몰래카메라가 아닐까?

“저기 봐봐. 신영 교복을 입은 남학생. 쥐구멍을 찾고 있는 것 같은데.”

“아무리 신영이 엘리트 양성학교라지만 아티팩트 제작을 너무 우습게 보고 덤볐던 것 같네. 예선을 통과한 것도 뭔가 오류가 있었던 것 아냐?”

“얼굴은 참 잘생겼는데.”

이나희가 영 진정하지 못하고 있던 강신혁의 옆구리를 세게 꼬집었다. 그녀의 핏빛 눈동자가 살벌하게 빛나고 있었다.

“이제 네가 얼마나 사기 캐릭턴지 알겠지. 그만 현실을 인정해.”

“아, 알겠으니까 말로 합시다.”

“자꾸 그렇게 어색하게 두리번거리고 있을 거면 안 놓을 거야.”

“이제 대상 발표한다고요.”

“많이 기다리셨습니다! 여러분 모두 기다리고 계실 대상의 주인공을 모시겠습니다!”

이나희와 강신혁이 쓸데없이 서로에게 으르렁거리던 그때 드디어 사회자가 다시 마이크를 잡았다.

금상을 수상하고도 자리에 돌아가지 않고 있던 독일인 청소년 2인조가 어딘가 뚱한 표정으로 회장 내부를 훑고 있는 것이 보였다.

저건 그거다. 대체 누가 자신들을 제치고 대상을 수상했는가, 확인하고 싶어 하는 표정이었다. 강신혁은 벌써부터 엄습해오는 귀찮음의 예감에 인상을 찌푸렸다.

“제15회 월드 루키즈 크리에이터 경연대회, 영광스러운 대상 작품은…… 바로 이것!”

회장 내부로부터 스탭들이 커다란 캐리어를 끌고 나왔다. 유리케이스 안에 담긴 장검을 본 사람들 중 몇몇은 벌써 허어! 감탄사를 내지르며 자리에서 일어서고 있었다.

“감정할 수가 없어!”

“이럴 수가…… 정말 학생들이 만든 거란 말인가? 저 장검의 검날을 타고 내려오는 아름다운 선을 봐!"

“굉장해…… 이 시대 젊은 야장 중에 저 정도의 물건을 만들어낼 수 있는 사람이 있었다니!”

“연금술사가 대상을 탔던 때를 떠올리게 되는구만! 그러고 보니 그녀도 오늘 여기에 왔던가? 혹시 이 작품이 나올 줄 알고 찾아온 것이 아닐까?”

“누구야! 저걸 만든 게 대체 누구지!”

금상이 발표되었을 때와는 비교도 되지 않는 격한 반응이 곳곳에서 터져 나왔다. 심지어 금상을 탄 에비거 해머 청소년팀도 멍하니 바스타드 소드를 바라보고 있을 뿐이었다.

“다들 알아보신 모양이군요, 그렇습니다! 가장 기본적인 마법금속이라고도 할 수 있는 케나이언만을 가지고 솜씨 좋은 야장이 형태를 잡고, 경악스러운 재능을 지닌 인챈터가 마법을 부여해 완성된 [실드 가디언의 장검]입니다! 방어막 생성능력과 착용자의 방어력을 증가시켜주는 두 가지의 특수능력을 품고 있는 아이템으로, 등급은 무려 B랭크! 단 두 명의 힘으로 만들어낸 기적적인 일품입니다!”

“우오오오오오오오오!”

“굉장해!”

“하? 다들 눈이 없나보네.”

사회자의 신명나는 해설에 쏟아져 나오는 박수갈채. 그러나 이나희는 몹시 분한 표정을 짓고 있었다.

“내가 미친 영향은 진짜 일부에 불과한데……."

“의도가 먹혀들어간 거다. 야장과 인챈터가 손을 잡고 함께 만들어낸 B랭크 아티팩트는 놀랍긴 해도 얼마든지 있을 수 있는 일이지만, 신혁이 녀석이 혼자 C+랭크 아티팩트를 만들어냈다고 생각해봐라.”

“훨씬 더 난리가 났겠지. 그래서 친손녀를 방패막이로 삼아 후배를 보호했다고. 아주 끔찍이도 아끼시네.”

이나희가 입술을 삐죽 내밀며 고개를 끄덕였다. 그나마 이만우는 이나희가 더해져 원래 C+랭크로 완성될 물건이 B랭크로 완성되었다고 말해주고 있는 셈이었으니, 그녀의 자존심도 어느 정도 채워지기는 했다.

‘물론 난 혼자서 C+랭크 아티팩트를 만들기도 힘들겠지만.’

할아버지가 자신을 배려해 그렇게 말했다는 것도 이나희는 잘 알고 있었다.

하지만 강신혁과 자신의 격차를 인정하고 받아들인 지금은 마냥 분하지만은 않았다. 그보다는 앞으로도 강신혁과 합작을 할 수 있을 만큼 실력을 키우고 싶다는 생각이 더 강했다.

“이 역작을 만들어낸 이들은, 놀랍습니다! 신영 초인양성학교 아티팩트 제작 동아리! 인챈터 이나희 양과 야장 강신혁 군입니다!”

“뭐!?”

작품을 만들어낸 이들의 이름이 발표된 순간, 실드 가디언의 장검이 모습을 드러냈을 때보다 더한 충격이 장내를 휩쓸었다. 철저하게 전투 초인을 육성해내는 신영의 학생들이 B랭크의 아티팩트를 만들어냈다고?

“사기다!”

“있을 수 없는 일입니다!”

“대야장께서 신영에 머무르고 계신다고 했는데, 혹시 그분께서 대신 만든 게 아닌지!”

“이 바보 같은 놈이, 대야장을 모독하지 마라!”

난리도 그런 난리가 없었다. 컨벤션 홀이 그대로 뒤집어지는 것이 아닐까 싶을 정도였다.

사회자가 갤러리를 진정시키려 마이크를 입가에 가져다대는데, 그 순간 건물 전체에 진동이 내달렸다. 아주 기가 막힌 타이밍이었다.

“큭!?”

“무너진다!”

- 은아 님의 귓속말 : 왔다.

그와 동시에 신은아의 귓속말이 날아들었다. 그녀는 그 순간 이미 실내를 보호하는 방어막을 펼치고 있었다.

“꺄아아아아악!”

“도망쳐!”

“여러분 진정하세요! 이 컨벤션 홀은 뇌제님을 비롯한 초인협회의 전투원들이 안전하게 지키고 있습니다!”

사회자가 강하게 외쳤지만 어디 위급상황에 침착하게 말을 듣고 있는 사람이 있겠는가. 순식간에 장내가 난장판이 되었다.

초인협회 소속 초인들이 신속하게 움직이며 사람들을 대피시키려 했지만 관객 중에도 초인의 비중이 높아 다들 제멋대로 행동하려 하다 보니 혼란이 가중되고 있었다.

“할아버지, 괜찮아!? 야 후배, 우리도…… 응?”

지진에 비틀거리는 이만우를 붙든 이나희가 강신혁을 찾아 고개를 돌렸으나, 그가 있던 자리에는 이미 아무도 없었다.

@@@

건물에 큰 충격이 덮쳐온 순간, 넓은 회장 곳곳에서 연막탄이 터지며 사람들의 시야가 가려졌다. 삽시간에 혼란이 확산되었지만, 그 덕에 강신혁이 빠져나올 틈이 만들어졌다.

‘나도 은신을 익히든가 해야겠어.’

강신혁은 잽싸게 일행에게서 빠져나오며 장비 슬롯을 전환하는 데 성공했다.

양손에는 각각 번개거미줄과 베놈 프린세스 소울을, 얼굴에는 정체를 가려줄 가면을, 몸은 수트로 감싸고 있는 그의 지금 모습은 무척이나…… 무척이나, 중학교 시절 노트에 그가 혼자 끼적였던 캐릭터를 닮아있었다.

‘빌어먹을, 하다못해 이 가면만이라도 어떻게 할 수 있다면! 아니, 이 제복은 또 뭐 이렇게 시커먼데!’

참고로 그의 전신을 감싸고 있는 검은 수트는 중2병의 결실이 아닌 초인협회 특무부의 제복이었다. 무려 C랭크의 전신 아티팩트로, 타격, 참격 내성을 부여해주는 효과를 갖고 있었다.

- 은아 님의 귓속말 : 내부에 적이 있는 것 같아. 수상해 보이는 사람은 우선 제압해줘.

- 후, 알겠어요.

- 은아 님의 귓속말 : 노려질 가능성이 높은 요인들은 누가 있냐면…….

그러나 지금은 자신의 차림새에 괴로워하고 있을 틈도 없다. 뇌제 모드로 전환된 신은아의 메시지를 곁눈질로 확인하며 빠르게 움직였다.

내부의 침입자가 있다는 것은 회장에 연막탄이 터지는 것을 보고 바로 깨달을 수 있었다. 그것도 보통 연막탄도 아니고, 오감이 예리한 초인들마저 속일 수 있는 특수 연막탄. 랭크가 붙어있다면 대략 C랭크 정도는 되지 않을까 싶었다.

물론 이 정도로는 히어로 유니버스에 접속하기 전의 강신혁조차 속일 수 없었을 것이다. 고차원의 무술을 단련한 강신혁은 이전부터 오감이 무척 뛰어났기 때문이다.

거기에 여러모로 능력이 증폭되기까지 한 지금은…….

“하."

“컥!?”

강신혁이 왼손을 비틀었다. 그 순간 허공중으로 뻗어나간 두 줄기의 실이 전방에서 칼을 빼들고 움직이던 남자의 몸을 순식간에 감싸 구속했다. 음, 연습했던 성과도 있어 지극히 자연스럽게 다룰 수 있었다.

저들은 연막을 꿰뚫어볼 수 있는 특수 장비를 구비하고 있는 것처럼 보였지만, 번개거미줄은 보인다고 피할 수 있는 것이 아니었다.

“어떻게 나를, 카학!?”

“어디.”

“끄아아악!?”

영력을 흘리자 번개거미줄이 번뜩이며 강력한 뇌전을 발생시켰다. 그다지 랭크가 높은 이는 아니었는지 저항도 하지 못하고 그대로 번개에 노출되어 기절하는 남자.

적이 무력화된 것을 확인한 강신혁은 서늘하게 웃으며 가볍게 손을 휘둘렀다. 두 가닥의 거미줄에 묶인 채 허공에서 춤을 추던 남자가 반대편에서 그를 향해 달려들던 남자와 부딪쳐 그대로 벽에 내동댕이쳐졌다.

번개거미줄을 회수한 강신혁은 이번엔 오른손의 베놈 프린세스 소울을 시험해보기로 했다. 검지만으로 가볍게 쏘아낸 한 줄기의 독거미줄이 그의 손짓에 따라 두 남자를 한꺼번에 꽁꽁 묶어버렸다.

“훌륭해.”

그는 적당한 지점에서 거미줄을 끊어 놈들을 그대로 벽에 매달아두었다. 베놈 프린세스 소울의 독거미줄은 번개거미줄과 달리 재료만 있다면 무한히 생성해낼 수 있다는 것이 장점. 따라서 중간에 끊어내도 아무런 문제가 없었다.

‘심지어 떨어져 있는 상태에서도 내 의지에 따라 독을 방출하거나 점성을 조절할 수 있지.’

본인이 만든 물건이지만 정말 대단한 명품이지 않은가. 이것이야말로 영력으로 구동하는 아티팩트의 강점! 강신혁은 입 꼬리를 끌어올려 씩 웃었다.

- 은아 님의 귓속말 : 요인 대피 진행 중. 그쪽 상황은?

- 괜찮아요. 강적은 없는 것 같은데요.

- 은아 님의 귓속말 : 내가 있다는 것을 알고도 처음부터 이길 생각으로 쳐들어오진 않았을 거야. 현 체제에 대한 시위성 난동일 가능성이 가장 크고, 그 외에는 다수의 희생양으로 시간을 벌고 그 사이에 목적만을 달성하려는 움직임이 있을 수 있는데…….

신은아의 귓속말에 고개를 끄덕이며 재차 바닥을 박찼다. 그 와중 연막을 추가로 투척하려는 적을 발견해 곧장 거미줄로 구석에 내동댕이쳤다.

그때 그의 시야에 들어온 것이 있었으니…… 다름 아닌 다수의 초인들에게 포위당한 엘레노어였다.

“이런.”

엘레노어는 어디까지나 게스트였을 텐데, 그렇다면 그녀가 적들의 주 목표는 아니었을 터……. 그런 생각을 하면서도 강신혁은 다급히 그녀 쪽으로 돌진했다. 번개거미줄을 쏘아냈지만 엘레노어를 포위하고 있던 자들 중 한 명이 놀랍게도 그것을 튕겨냈다!

“어디서 잡것이 끼어들어!”

“하!”

그 순간, 강신혁이 만들어낸 틈을 이용해 엘레노어가 돌진했다. 그녀의 손에는 작은 단창이 들려 있었으나, 그 끝에 담긴 기세는 하늘이라도 무너트릴 만큼 거대했다.

“하아아압!”

“이런, 막아!”

"흥."

엘레노어의 저항에 적들이 당황하는 틈을 타 강신혁이 재차 거미줄을 쏘아냈다. 그녀의 진로를 가로막고 있던 남자들을 향해 동시에 다섯 가닥의 거미줄을!

그들은 처음에 남자가 그러했듯 거미줄을 쳐내려 했지만, 그것이야말로 강신혁이 노리던 바였다.

- 지지지직

“크악!?”

“흡!”

비록 거미줄을 쳐내는 데에는 성공했지만 거미줄에 담겨있던 끔찍한 뇌전이 그대로 놈들의 검을 타고 흘러갔다. 그 결정적인 틈을 엘레노어가 단숨에 뚫고 바깥으로 빠져나왔다!

“젠장!”

“시간 끌지 말고 붙잡아! 그 후 바로 탈출한다!”

“카렌!”

“걱정하지 마세요!”

카렌도 엘레노어와 함께 행동하고 있던 것인가. 그러나 엘레노어의 빠른 돌진을 따라잡지 못한 카렌이 반파된 포위망 안에 그대로 남겨졌다.

“갈게!”

“가만히.”

엘레노어가 다급히 돌아서며 재차 돌진하려던 그때, 그녀에게 손을 뻗어 멈추게 한 강신혁이 카렌을 향해 오른손의 독거미줄을 쏘아 냈다.

“꺅!"

베놈 프린세스 소울은 그가 원하지 않는 이상 독기를 방출하지 않기에 구속도구로도 얼마든지 쓰일 수 있다! 순식간에 카렌의 몸을 둘둘 말은 거미줄이 그대로 당겨져 회수되었다.

동시에 번개거미줄을 그녀 주위로 쏘아내 견제하니, 그것에서 쏘아내졌던 뇌전을 기억한 이들이 움찔할 뿐 감히 움직이지 못했다.

“고, 고맙습니다!”

“아직 안 끝났어.”

카렌을 풀어준 강신혁이 꾸며낸 싸늘한 목소리로 대꾸했다. 곰곰이 생각해보면 이 가면, 헤어스타일이나 얼굴 형태는 바꿀 수 있지만 목소리는 바꿀 수 없다! 어째서 그 기능을 안 넣었단 말인가!

“응? 어디서 들어본 목소린데?”

역시나 들켰다!

“카렌, 그런 걸 신경 쓰고 있을 때가 아냐!”

“아니, 하지만 분명히 어디서 들어봤단 말이에요……!”

“카렌!”

단창을 쥐고 전투 준비를 마친 엘레노어가 카렌을 질책했다. 강신혁은 그녀를 무시하며 양손을 펼쳤다. 동시에 뻗어나온 열 가닥의 거미줄이 그들에게로 덮쳐오던 이들을 한순간에 구속했다.

“머, 멋지다.”

“실을 무기로 쓰는 사람은 처음 봤어…… 그래, 이거야말로 내가 꿈꾸던 죽음의 인형사……!”

강신혁은 카렌을 전력으로 무시하기로 했다.

하지만 한때 같은 병을 앓았다는 점을 감안해, 화는 내지 않기로 했다.



98화. < Chapter 18. 죽음의 인형사 신은혁 - 6 >



갑작스레 나타나 자신들을 구해준 정체불명의 남자에게서 엘레노어와 카렌 모두 시선을 떼어내지 못하고 있었다. 그러나 강신혁은 그들의 시선을 애써 피해 고개를 돌렸다.

“감사합니다.”

“고맙습니다!”

이윽고 엘레노어가 정중히 고개를 숙여 인사했다. 카렌도 그녀를 따라 예를 취하는데, 평소 까불어대던 그녀도 지금만은 제법 귀족의 품위가 느껴졌다. 강신혁은 목소리를 내지 않고 고개만 끄덕여주곤 돌아섰다.

“앗, 잠깐만 기다…… 큭, 엘레노어님만 없었어도 내가!”

“내가 왜!?”

“가요, 안전한 곳으로 모실 테니까!”

“왜 화내는데!?”

강신혁을 붙잡으려다 말고 지금 상황을 깨닫곤 이를 악물며 돌아서는 카렌. 엘레노어는 그녀에게 끌려가며 억울함에 목소리를 높였다. 회장을 급습했던 자들에게 노려졌던 것치고는 제법 여유들이 있는 모양이었다.

하긴 강신혁이 없었더라도 엘레노어와 카렌의 능력이라면 그리 쉽게 당하지는 않았을 테니까.

그런 생각을 하며 자신도 주위를 살피며 움직이기 시작하는데, 마침 신은아에게서 다시 귓속말이 날아들었다.

- 은아 님의 귓속말 : 놈들의 메인 타겟이 뭔지 알았어.

- 제가 뭘 하면 되죠?

- 은아 님의 귓속말 : 아무것도. 내가 확보했으니까. 적들은 적당히 난동을 피우다 물러날 생각인 것 같아. 그러니까.......

- 그러니까?

- 은아 님의 귓속말 : 그 전에 한 놈이라도 더 때려잡자.

역시 뇌제 모드의 신은아는 적에게 인정사정이 없었다. 하지만 강신혁은 그것이 마음에 들었다.

그는 슬며시 미소를 지으며 바닥을 박찼다. 그가 지나가는 길을 따라 황금의 거미줄이 휘날렸다.

"큭!"

“눈치 채고 있었나!”

“붙잡......... 크악!?”

어느덧 그 뒤를 따라붙으려 들던 세 명의 사람이 그대로 거미줄에 엉켜 바닥을 나뒹굴었다. 영력을 최대로 주입해 방전하는 번개거미줄은 진짜 번개보다도 강렬한 충격을 놈들에게 안겼다.

“흡!”

강신혁은 그대로 오른손의 독거미줄을 쏘아내 놈들을 구속, 근처 벽으로 내동댕이쳤다. 점점 동작이 몸에 익는 것이 느껴졌다.

환룡무를 익히고 있어 이 무기를 어떻게 다뤄야 하는지는 선명하게 파악하고 있지만, 그래도 직접 몸으로 다루면서 쌓이는 경험은 또 다른 것이다. 그는 장갑을 고쳐 끼며 입가에 미소를 띠었다.

"응?”

그때 강신혁의 뒷목을 노리고 뭔가 날아들었다. 그는 즉시 돌아서며 번개거미줄 다섯 가닥을 한데 뭉쳐 휘둘렀다.

번개거미줄의 특수능력 중 가장 강력한 것은 다름 아닌 여의. 그의 뜻에 따라 한 줄기로 뭉친 번개거미줄은 강력한 예기와 무게를 더해 그에게 날아든 것을 과감하게 잘라냈다.

그것이 문제였다.

- 이레귤러 게이트가 발생합니다! 회원님, 조심하세요!

번개거미줄이 베어낸 것은 검은 정십이면체 형태의 결정이었다.

그것이 깔끔하게 반토막 나며 그 안에 갇혀 있던 검고 찐득한 기운이 마치 물에 물감이 퍼지듯 서서히 공기 중으로 확산되더니, 허공 중에 다섯 개의 꼭지점을 그려내며 정오각형 형태의 검은 구멍…… 즉 게이트를 형성했다.

- A+급 이레귤러 게이트 [아이언 스토머 호넷(Iron stormer hornet)의 벌집]이 방출됩니다.

강신혁은 그 메시지를 보는 순간 뒤로 펄쩍 뛰어 물러나며 신은아와 클레어에게 즉시 귓속말을 넣었다. 세 사람이 동시에 메시지를 주고받을 수 있는 그룹 메시지 기능이었다.

- 방출형 이레귤러 게이트 발생! 그때랑 같은 수법인 것 같아요!

- 은아 님의 귓속말 : 그쪽도?

- 바텐더 님의 귓속말 : 미친 새끼들, 이 좁아터진 회장 안에서 게이트를 몇 개나 만들어내는 거야!

아무래도 나타난 게이트가 하나가 아닌 모양인데. 상황이 제대로 난장판이 되었다는 것만은 확실했다. 어쩐지 신은아가 직접 움직이고 있는데도 소란이 가라앉을 기미가 없더라니, 설마 몬스터를 끌어들였을 줄이야!

- 요르문간드겠죠?

- 은아 님의 귓속말 : 아니, 아마 아닐 거야. 놈들은 이렇게 어설프게 움직이지 않아. 아마도 요르문간드와 연결된 다른 조직이겠지.

- 바텐더 님의 귓속말 : 그러니까 별 볼 일 없는 놈들조차 다룰 수 있을 만큼 저 ‘이레귤러 게이트 생성기’가 만만한 물건이라는 얘기?

어쩌면 이레귤러 게이트를 생성하는 것이 아직 완벽하지 않기에 일부러 시제품을 이 녀석들에게 맡긴 것일지도 모른다. 그도 그럴 것이 이렇게 위험한 물건을 마구잡이로 찍어낼 수 있었다면 이미 각국 정부는 폭삭 망했을 테니까.

- 하급 힘, 민첩, 체력 포션을 복용합니다. 30분간 해당 스테이터스가 한 단계 상승합니다.

강신혁은 유사시를 대비해 히어로 유니버스에 구비해둔 스테이터스 상승 포션 세 병을 동시에 까 한 입에 털어 넣었다. 그 동작에는 아무런 망설임도 없었다.

‘이걸로 힘과 체력을 어떻게든 A+랭크로 맞췄어. 민첩은 하급 포션에 베놈 프린세스 소울의 효과까지 더해져 S랭크!’

영력은 A+랭크에 재생력은 B+랭크. 그의 능력을 감안해보면 어지간한 A+랭크 초인 행세는 하고도 남을 터였다. 문제는 지금 그의 눈 앞에서 개방되려 하는 이레귤러 게이트가 A+랭크라는 것이지만…….

- 은아 님의 귓속말 : 잠시만 버터줘. 정말로 조금이면 돼.

- 괜찮아요. 어떻게든 할 수 있을 것 같으니까.

강신혁은 심호흡과 함께 양손을 앞으로 뻗었다. 게이트는 점점 더 크기를 키우고 있었다. 그 안에서 미미하게 붕붕, 말벌의 날개 소리가 들려왔다.

아이언 스토머 호넷이라고 했던가, 강철의 습격자라? 아주 좋지 않은가.

“믿는다……!”

강신혁은 다른 포션을 하나 꺼냈다. 2차 해방이 진행된 이후에야 살 수 있게 된 중급 영력 회복 포션!

그것을 뚜껑만 따 입에 물고는, 오른손의 베놈 프린세스 소울을 조작해 게이트 주위에 쉴 새 없이 거미줄을 쳤다.

바닥과 천장에 각각 끝이 붙들려 고정된 직선 형태의 거미줄을 수십 개, 마구잡이로 교차시키며 완벽하게 게이트 주위를 거미줄로 둘러쳤다.

팽팽하게 당겨진 거미줄이 반투명하게 빛났다. 좁은 공간을 빽빽하게 채우고 있는 그 모습이 마치 대나무 숲을 보는 듯했다.

그는 즉석에서 영력을 베놈 프린세스 소울에 주입해 추가로 거미줄을 뽑아내며 포션을 마셨다. 그 작업이 완료될 때쯤, 비로소 게이트 바깥으로 아이언 스토머 호넷이 돌격해왔다!

- 키이익!

그리고 게이트를 빠져나올 틈도 없이 그 앞에 설치된 거미줄에 걸려 끔찍한 비명을 토해내며 죽었다. 허공에서 수십 갈래로 교차하는 거미줄이 정면으로 돌진해오던 말벌의 몸통을 수십 조각으로 만들어버린 것!

물론 거미줄에도 하중이 가해졌지만, 그 거미줄을 지탱하는 바닥과 벽에 지금 신은아가 직접 시전했을 공간 강화 결계가 적용되어 있는 만큼 문제없이 버텨낼 수 있었다!

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 20,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 30,000HP를 얻었습니다!

- 자동 루팅 기능으로 [아이언 스토머 호넷의 독침]을 인벤토리로 회수합니다.

“좋아, 통하네.”

강신혁은 거대한 말벌이 순식간에 거미줄에 갈려 사라지는 것과 동시에 자신의 눈앞에 메시지가 떠오르는 것을 보곤 흡족하게 중얼거렸다. A+급 이레귤러 게이트라기에 몬스터의 내구도가 독거미줄의 공격력을 상회하는 것이 아닐까 걱정했지만 기우였던 것이다.

그도 그럴 것이, 베놈 프린세스 소울로 만들어낸 독거미줄은 특수능력 [맹독지주]로 인해 독성이 높으면 높을수록 예기가 강화된다. 그런데 나머지 두 개의 특수능력(포획, 독희)이 모두 독성을 높여주는 것인지라, 거기에 힘입어 예기가 추가로 증폭된 것.

여기서 끝이 아니다. VIP 룰렛으로 얻은 장비 슬롯 전환 기능에는 슬롯에 저장된 모든 무구의 능력을 10% 올려준다는 옵션이 있다. 그것으로 성능이 10% 증폭되고, 다시 오늘 오전에 얻은 VIP 로그인 보너스로 인해 공격력이 30% 추가로 증가한다. 이쯤 되면 적을 죽이지 못하는 게 이상할 지경이었다.

- 키이이이익!

- 키익!

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 21,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 31,500HP를 얻었습니다!

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 20.000HP…….

게이트 밖으로 나간 동료가 어떻게 되었는지 깨닫지 못한 것인지 그 뒤를 이어 나오던 말벌들이 추가로 거미줄에 몸통이 갈려 쓰러졌다.

그때 자신의 뒤로 다가오는 무언가를 느낀 강신혁은 거세게 번개거미줄을 쏘아냈다.

"커헉!"

그를 등 뒤에서 기습하려던 남자의 복부를 거미줄 한 줄기가 관통했다. 번개거미줄의 예기도 그리 떨어지는 수준은 아니었다. 다만 느낌이 아무래도 만족스럽지 않다.

강신혁은 혀를 차며 거미줄을 휘둘러 놈을 내동댕이쳤다. 관통하는 순간 번개를 흘렸기에 어쩌면 내장이 심하게 손상되었을지도 모른다. 죽을 수도 있다는 얘기다.

‘심했나? 아니, 하지만 민간인이 넘쳐나는 곳에 게이트를 풀어놓는 놈들이란 말이지…….'

강신혁이 쾌락살인마도 아니고, 어지간하면 사람을 죽이는 짓은 하고 싶지 않았다. 하지만 놈들이 게이트를 만들어낸 것을 보고나니 자연스레 손속이 독해진 것이다.

이럴 거면 차라리 처음부터 깔끔하게 죽이는 쪽이 좋지 않았을까. 그는 이런 면에서는 아직도 자신이 한참 애송이라는 사실을 새삼스레 실감했다.

‘좋아, 마음을 다잡자. ……앞으로는 흔히 겪을 일이야.’

바로 그 순간, 회장 내에 쿠우웅, 큰 진동이 내달렸다. 천장 일부가 부서지며 끔찍한 몬스터의 포효가 공간을 가득 채웠다. 직후 모든 존재의 시야를 번쩍이는 빛이 차단했다. 신은아가 발한 공격임에 분명했다.

‘공간 강화 결계도 펼치고 있었을 텐데, 저쪽은 저쪽대로 어마어마한 놈인가 보네.’

강신혁은 추가로 거미줄을 쳐 함정을 보수했다. 처음에 나왔던 몇 마리는 아마도 선발대였던 것이리라, 곧 게이트 입구 부근에서 말벌이 내는 날갯짓 소리가 터무니없이 시끄럽게 들려왔다.

“이쪽에도 게이트가! 바로 지원하겠습니다…… 읏!?”

바로 그 타이밍에 지원군이 당도했다. 강신혁과 똑같이 초인협회 특무부 제복을 입고 있는 여자였다.

거미줄을 날려 모든 적을 원거리에서 처리하느라 여전히 옷이 깔끔한 강신혁과는 달리 여자의 제복은 피와 이물로 더럽혀져 있었는데, 강신혁의 모습을 발견하곤 그 자리에 멈추어섰다.

“특무부 대원인가요!? 못 보던 분인데……! 아니, 이럴 때가 아니지! 게이트를……!”

“다가가지 마세요.”

“그게 무슨…… 힉!?”

강신혁은 게이트로 다가가려는 그녀를 붙잡아 멈추었다. 그녀도 그제야 자신의 코앞을 예리한 실이 가로지르고 있음을 깨달았다. 직후 게이트가 크게 진동하며 한꺼번에 수십 마리의 아이언 스토머 호넷을 토해내…….

- 키이이이이이익!

- 캬아아아아!

- 질서에 해를 끼치는 존재를 대량으로 제압했습니다! 회원등급에 보너스! 457,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 685,500HP를 얻었습니다!

그 모두가 게이트 주위에 쳐진 거미줄을 통과하지 못하고 토막 나 죽었다.

“이게 대체 무슨 스킬이죠!? 아니, 아티팩트? 저만한 기운이면 족히 A-랭크는 될 텐데 그런 몬스터를 단숨에 죽일 수 있는 건가요!?”

“쉿."

강신혁은 두 병째의 영력 포션을 꺼내 입에 물며 여자를 조용히 시켰다. 추가로 거미줄을 둘러쳐 아예 게이트 주위를 빽빽하게 뒤덮어버리며 그가 직접 입을 열어 말했다.

“1조장님 직속으로 움직이고 있는 신은혁 대원입니다. 이쪽은 제게 맡겨주셔도 됩니다. 위험하니 게이트 쪽으로 다가가지 마세요.”

“아, 아 옙! 그런가요, 조장님 직속! ……신은혁?”

그렇겠지, 신은아와 이름이 한 글자밖에 차이나지 않는다고 하면 그야 당연히 의심을 하겠지! 신은아 이 바보 같으니!

“혹시 조장님의 숨겨진 남동생!?”

“대화를 나눌 여유가 없습니다. 민간인 구출을 부탁드립니다.”

“민간인은 전부 대피 끝났습니다. 적도 대부분 제압완료하여 지금은 게이트만 처리하면 되는 상황입니다!”

“지원하겠다! ……엇!?”

얼씨구, 빨리 혹을 떼어내려 했는데 그 사이 혹이 하나 더 붙어버리고 말았다! 이번엔 30대로 보이는 남성이었는데, 마찬가지로 특무부 제복을 입고 있었다.

그 남자 역시 1차로 강신혁을, 2차로 게이트 주위에 쳐진 거미줄을 보고 경악하는 모습을 보였다. 그의 동요를 알아차린 여자가 그에게 잽싸게 달려갔다.

“선배, 이분 조장님 직속으로 따로 움직이신다던데 들으신 거 없어요? 이름은 신은혁이래요!”

“그러고 보니 1조와는 별개로 움직일 사람이 필요하다는 얘기를 하셨었는데…… 아니, 이름이 신은혁이라고?”

이 바보 같은 촌극은 언제쯤 끝나는 걸까. 강신혁은 쥐구멍에 숨고 싶은 심정이 되었다. 그러나 그런 와중에도 그가 섬세하게 설치한 거미줄 함정은 게이트 바깥으로 나오려는 말벌들을 한 마리도 빠짐없이 갈아버리고 있었다. 모르긴 몰라도 HP가 천만 단위로 쌓였을 터였다.

“굉장한데, 이런 트랩을 매번 설치할 수 있다면 방출형 게이트를 처리하는 건 일도 아니잖아?”

“초창기에 연구되었다가 비용 문제로 결국 좌절됐잖아요. 그 돈으로 차라리 좋은 무기를 맞추는 게 훨씬 싸게 먹힌다고. 그런데 대체 어떻게……?”

그야 에너지만 주입하면 무한히 만들어낼 수 있는 거미줄이니까. 그러나 강신혁이 거기에 솔직히 대답해줄 수 있을 리도 없고, 자신에게 꽂히는 두 사람의 시선을 쓱, 피할 뿐이었다.

- 곧 보스 몬스터가 나타납니다.

“일단 저거 이기고 얘기해요.”

“설마 조장님이 이렇게 갑자기 비밀스레 감춰져 있던 동생 분을 데뷔시킬 줄은……."

두 사람의 의심 가득한 시선은 보스 몬스터가 나타난다는 가이아 시스템의 메시지 덕분에 바로 거두어졌다. 강신혁 역시 호흡을 고르며 게이트 입구를 응시했다.

추가로 거미줄을 둘러치지는 않았다. 보스 몬스터도 허무하게 거미줄에 걸려 죽을 리는 없다. 조금 정도는 베일지 몰라도 그것으로는 아무 의미도 없다. 그래서…….

- 끼0|이이이0|이0|이이이!

게이트를 아예 터트릴 기세로 튀어나온 거대한 여왕말벌이 거미줄에 걸리는 순간, 강신혁은 오른손을 움켜쥐었다.

여태껏 게이트 주위에 둘러쳐진 거미줄이 일제히 수축하며 여왕말벌을 감쌌다.

- 캬아아아아아아악!

“심지어 저 상태에서 원거리 조종까지 할 수 있다고!?”

“저도 하나 갖고 싶은데요! 저도 저거 잘할 수 있는데요!”

설마 대한민국 초인협회 특무부에도 중2병 환자가 있었을 줄이야. 이것도 전부 강신혁의 잘못이다. 그는 업보를 모두 받아들이리라 담담하게 다짐하며, 손가락을 튕겼다.

여태껏 그가 만들어낸 수백, 수천 줄기의 거미줄이 일시에 녹아내리며 여왕말벌의 몸통에 끔찍한 양의 맹독을 주입했다.



99화. < Chapter 18. 죽음의 인형사 신은혁 - 7 >



- 캬아아아아아아아!

여왕말벌의 반응은 실로 격렬했다. 놈이 한순간 무시무시한 속도로 날개를 진동시키자 놈의 몸을 뒤덮고 있던 독 중 일부가 사방으로 튀었다. 강신혁은 기겁하며 두 특무부 대원 앞을 가로막았다. 다행히 늦지 않게 그들을 보호할 수 있었다.

“괜찮아요!? 얼굴에!”

“크…… 문제없습니다.”

그의 옷과 얼굴에 튄 맹독이 치직, 소리를 내며 순식간에 피부를 녹였지만 그것도 얼마 가지 않았다. 그로마스에서 지내는 동안 관리자의 조언을 받아 익힌 레지스트 포이즌(SS+) 스킬을 A-랭크까지 수련해두었기 때문.

애초에 독이 두려웠다면 독거미줄 같은 것을 다룰 생각도 하지 못했을 것이다.

- 치익…….

희귀도 SS+랭크에 이르는 그의 독 내성은 숙련도에 비해서 뛰어난 효과를 보인다. 터무니없는 독성이었지만 어떻게든 떨쳐낼 수 있었다. 그러고도 남은 상처는 재생력으로 회복했다.

‘나한테 조금 튄 걸로 이 정도란 말이지.’

그렇다면 여왕말벌 쪽은 어떨까. 강신혁은 속으로 히죽 웃으며 녀석을 살폈다.

여왕말벌은 여전히 발악적으로 몸을 진동시키고 있었지만 이미 독은 놈의 전신으로 파고들며 놈을 약화시키고 있었다. 강신혁이 게이트 주위에 수천 개의 거미줄을 설치해둔 시점에서 체크메이트였던 것이다.

다만 놈이 계속해서 몸을 떨어대는 와중에 허공에 무수한 바람의 칼날이 생성되고 있었다. 어쩌면 방금 독을 튕겨냈던 것은 단순한 발악이 아니라 저 스킬에 의한 작용이었을지도 몰랐다.

“바람 속성을 다루는 보스 몬스터! 선배, 우리도 싸워요!”

“그, 그렇지. 조력하겠습니다.”

“아뇨.”

강신혁은 자신의 손목을 매만지며 싸늘한 목소리로 말했다.

“여긴 제게 맡겨달라고 말씀드렸을 텐데요.”

저놈은 무조건 강신혁에게 도움이 되는 아이템을 드롭할 것이라는 확신이 섰다. 특무부고 자시고 양보할 수는 없었다. 더욱이 지금 저놈은 독 때문에 거의 죽어가는 상태일 터!

하지만 급한 마음에 대꾸하다 보니 강신혁의 의도와는 달리 야밤의 암살자 같은 말투가 되고 말았다. 흑역사가 늘어나고 있었다.

“큭…… 멋져!”

“저 보스 몬스터는 아무리 낮게 잡아도 A+랭크…… 아니, S-랭크까지도 볼 수 있는 흉악한 놈입니다만!”

강신혁은 남자의 목소리를 무시하고 한 발짝 나아가며 열 개의 거미줄을 뽑아냈다. 여왕말벌 역시 그것에 마주해 빼액 이상한 소리를 내며 자신이 만들어낸 바람의 칼날을 일시에 쏘아냈다.

“흡!”

강신혁은 두 눈을 번뜩이며 양손으로 허공을 거세게 긁어내렸다.

그 손의 움직임에 따라 정면으로 쇄도한 열 개의 거미줄이 눈앞으로 날아드는 바람의 칼날들을 가볍게 절단.

지리멸렬해진 바람의 칼날의 폭풍을 넘어, 열 가닥의 거미줄이 일제히 여왕말벌의 몸을 베어냈다!

- 캬아아아아악!

여왕말벌의 고통어린 비명이 회장을 가득 메울 기세로 울려 퍼졌다. 본래 여왕말벌은 이 정도 공격에 몸이 베일 정도로 연약하지 않지만 지금은 대량의 맹독에 의해 피부가 흐물흐물해진 상황.

여왕의 비대한 몸에 열 가닥의 핏빛 실선이 내달렸다. 동시에 다섯 줄기의 거미줄이 뇌전을, 다섯 줄기의 거미줄이 독을 토해내며 여왕에게 끔찍한 고통을 선사했다.

- 끼히이이이이이이!

“온다!”

여왕의 날갯짓이 더욱 격렬해졌다. 극도로 분노한 여왕은 끝내 자신의 몸을 돌보는 것을 포기하고, 자신에게 상처를 입힌 강신혁을 어떻게든 죽이고야 말겠다는 생각으로 폭주했다.

녀석의 맹렬한 날갯짓을 따라 녀석의 몸 주위를 휘돌기 시작하는 녹색 빛의 돌개바람. 명백한 몬스터의 고유 스킬이었다.

“우와, 진짜 강한 몬스터잖아요 저거!”

“요르문간드 놈들, 이런 위험한 걸……."

“조장님은 대체 언제쯤 오시는 거예요!?”

아마 안 올걸, 강신혁은 여왕을 막아낼 준비를 하며 속으로만 중얼거렸다.

신은아가 이미 상황을 대강 정리했다는 것은 알고 있었다. 다른 게이트들도 아직 완벽히 진압된 것은 아니지만, 그녀와 클레어가 있으니 안정되었을 것이다.

그러니 그녀가 도와주고자 한다면 얼마든지 강신혁을 도와줄 수 있지만, 그녀는 움직이지 않고 있다. 강신혁이 혼자서 보스 몬스터를 상대하도록 내버려두고 있는 것이다.

물론 그것은 평소 강신혁을 끔찍이 여기는 신은아에게는 있을 수 없는 일이지만, 오늘은 얘기가 달랐다.

‘이건 내 데뷔무대니까.’

강신혁이 이렇게 눈에 띄게 활동하며 주목을 받는 것이 오늘의 목적이었다는 얘기다. 실제로 그녀의 능력이라면 이런 우스운 공작 따위 단숨에 진압할 수 있었겠지.

하지만 그녀는 그렇게 하지 않았다. 혹시나 하는 사태에 대비해 최소한의 안전성을 확보하며 강신혁이 최대한 돋보일 수 있는 스테이지를 조성하고 있었던 것이다. 본인은 그것을 감추려는 생각인 것 같았지만 솔직히 귓속말에서부터 너무 티가 나서 모를 수가 없었다.

‘하지만 좋은 기회야. 보스몬스터까지 선배가 의도하진 않았을 텐데, 운이 좋았어.’

왜 운이 좋냐고? 그것은…… 강신혁은 인벤토리에서 하나의 구슬을 꺼냈다.

은은한 황금빛을 발하는 그 구슬을 지금 자신이 착용하고 있는 수트의 안주머니에 집어넣었다. 그의 심장에 가까운 위치. 심장이 뛸 때마다 구슬이 발하는 기운이 느껴졌다.

- 키히!?

여왕말벌 역시 구슬의 기운을 느낀 모양이었다. 그러나 놈은 멈추지 않았다. 녹색의 바람은 점점 더 기세를 불려 흡사 작은 태풍과도 같은 형태가 되어 있었다. 그 안에 몸을 감춘 여왕말벌의 모습은 이제 보이지도 않는다.

단, 그 안에서 치명적인 예기가 느껴졌다. 정확히 강신혁의 미간을 노리고 있는 예기가.

‘그래, 맞다이를 뜨자 이거지.’

강신혁은 피식 웃으며 무릎을 앞으로 살짝 굽혀 돌진할 준비를 했다. 마스크 안의 두 눈이 황금빛을 발하며 품 안의 구슬과 공명했다. 그의 전신을 시원한 바람이 감싸는 기분이 들었다.

‘좋아, 이 정도면 윈드 마스터리도 충분히 강해지겠지.’

지금, 그의 품에 있는 것은 [신풍의 보주(SS)]였다.

복원해낸 당시만 해도 영력을 생산해낸다는 것밖에는 모르고 있었지만, 그런 것치고는 쓸데없이 이름이 거창하다는 사실에 강신혁은 처음부터 신경을 쓰고 있었다.

마침 그로마스에서 긴 시간을 보내게 되며 이것을 연구할 기회가 왔고, 극천신주와 함께 연구하는 과정에서 신풍의 보주에 대한 정보를 상당부분 얻을 수 있었다. 감정 스킬이 단기간에 빠르게 성장한 것도 대부분은 이 두 개의 구슬 덕분이었다.

신풍(神風), 즉 신의 바람. 신풍의 보주는 무한히 이어지는 바람의 흐름, 그 시작점을 상징하는 물건이다. 영력을 무한히 생산하는 것도 그 때문. 바람 속성을 상징하는 지고의 보물이라고 할 수 있었다.

두 말할 나위 없이 강신혁의 스킬인 [윈드 마스터리(A-)]와 궁합이 좋다. 여러 차례 실험해본 결과 신풍의 보주를 몸에 지니고 있는 것만으로 윈드 마스터리의 위력이 크게 상승하고, 뭣보다 바람에 대한 저항력이 대폭 증가했다.

덤으로 이쪽은 비교적 소소한 정보이지만, 사실 윈드 마스터리는 바람을 이용해 공격하는 능력과 바람에 대한 내성을 동시에 커버하는 스킬이었다. 즉 윈드 마스터리가 있으면 레지스트 윈드를 익힐 필요가 없다는 것. 아니, 애초에 레지스트 윈드가 윈드 마스터리의 하위 스킬이었다.

“저거 돌진하려고 하는데요!?”

“제가 막죠. 뒤로 물러서세요.”

“아니 그 자세 뭔데? 설마 맞받아치려고요!?”

“흡…… 흣!”

그 순간 강신혁이 바닥을 박차 돌진했다. 오히려 여왕말벌의 스킬이 완성되는 것보다도 미묘하게 빠른 타이밍. 물론 놈의 마나의 흐름을 두 눈으로 읽고 있던 강신혁이 선수를 친 것이었다.

여왕말벌은 그에 분노하며 뒤늦게 마주 돌진해왔다. 녀석이 몸에 휘감은 녹색 돌개바람 역시 함께였다.

강신혁을 집어삼킬 기세로 폭주하는 돌개바람, 그는 앗 하는 순간 태풍 안으로 빨려 들어갔다.

- 캬아아아악!

그러나 여왕말벌의 괴성이 크게 울려 퍼진 직후, 태풍 안에서 강신혁이 튀어나왔다.

그의 전신은 바람이 할퀴고 지나간 상처로 가득했다. 제아무리 신풍의 보주와 윈드 마스터리가 있었다고 해도 보스 몬스터의 스킬을 노 데미지로 받아낼 수는 없었던 것이다.

그러나 반대로 말하면, 죽음을 앞두고 폭주한 보스의 필살기를 상대로도 고작 그 정도로 끝났다는 것이다.

"흡."

강신혁은 갈라져 피가 흐르는 입가를 핥으며 양 주먹을 꽉 쥐고 가슴 앞에서 교차시켰다. 열 갈래의 번개거미줄과 독거미줄이 팽팽하게 당겨졌다.

열 갈래의 거미줄의 끝부분은 녹색 돌개바람 안으로 이어져 있었다. 당연하지만 여왕말벌이 일으킨 바람 탓에 지독히도 흔들리고 있었으나, 그럼에도 끊어지지 않고 버텨냈다.

그 증거로 돌개바람은 더 이상 전진하지 못하고 멈추었다. 그의 거미줄이 여왕말벌을 붙들고 있었던 것이다!

- 캬아아아아아악!

“그만하고…… 내놔!”

강신혁이 이를 악물고 양주먹을 앞으로 당겼다. 팽팽하게 당겨진 열 가닥의 거미줄 위를 황금빛의 기운이 내달렸다. 그가 영력을 쏟아 부어 거미줄이 끊어지지 않게 강화하고 있었던 것.

“끄읍…… 흐아아아!”

그는 재차 힘을 주어 앞으로 전진했다. 뿌득, 태풍이 일으키는 소음에 비해 미약한 소리가 났다.

다시 한 걸음 뻗자 뿌드드득, 하고 보다 섬뜩한 소리가 귓가에 울렸다.

그것은 거미줄이 끊어지는 소리가 아니었다. 무언가가 뽑히는 소리였다.

- 캬우아아아아아!

여왕말벌의 끔찍한 비명을 내질렀다. 돌개바람이 삽시간에 흩어졌다. 그 안에서 열 가닥의 거미줄에 단단히 붙들린 뭔가가 튀어나와, 강신혁의 손아귀에 잡혔다.

그 길이만 무려 1미터 20센티미터에 이르는 여왕말벌의 독침이었다.

“살아있는 보스몬스터에게서 독침을 뽑아냈잖아!”

“원래 부위파괴는 살아있을 때 해야 하는 거예요, 선배!”

대한민국 초인 중에서 가장 몬스터를 많이 상대하는 특무부 대원들조차 강신혁이 벌인 짓을 보고 경악을 금할 수 없었다. 그러니까 방금 저 인간은 보스의 스킬을 정면으로 받아내며 놈의 독침에 거미줄을 묶어, 기어이 그것을 뽑아내기까지 한 것이다!

“좋아.”

부위파괴는 살아있을 때 해야 한다고? 역시 저 여자가 뭘 알긴 아는구나.

강신혁은 여왕말벌에게서 뽑아낸 거대한 원뿔형의 독침을 보며 흡족하게 고개를 끄덕이곤 그것을 잽싸게 인벤토리에 넣었다.

- 캬아아아아악!

한편 전신이 독에 절여진 데다 놈을 찔러죽일 셈으로 내밀었던 자신의 자랑스러운 독침마저 뽑히고 나자 여왕말벌은 더는 제정신을 유지할 수가 없게 되었다.

놈의 전신에서 독과 섞인 피가 흘렀다. 여왕의 부릅뜬 겹눈이 강신혁을 포착하며 살기로 번뜩였다.

"후."

그러나 그에 맞서는 강신혁은 아직 여유를 유지하고 있었다. 그도 그럴 것이 전투 중에 입은 상처는 재생력으로 실시간 치유될 정도로 미약한 것뿐이었던 데다 소모한 영력조차 품 안의 신풍의 보주가 조금씩 보충해주고 있었으니까.

‘역시 아직 실전에서 대놓고 사용할 만큼 능력이 회복되지는 않았지만.’

신풍의 보주는 SS랭크의 아티팩트. 하지만 완벽하게 복구되지 않은 탓에 그 성능을 온전히 발휘하는 것이 어렵다.

다만 이번엔 상대가 바람을 다루는 몬스터였기에 상성이 좋았다고 할 수 있었다. 물론 신풍의 보주를 다루는 ‘가장 좋은 방법’은 따로 있지만.

“그럼 이제 끝내자.”

- 샤아아아아악!

여왕말벌이 마지막 발악으로 맨몸으로 그에게 돌진해왔다. 돌개바람은커녕 진동으로 만들어내는 바람의 칼날조차 없지만, 완전히 녹아들어가는 육신에서 폭주하는 독 기운은 그 이상으로 섬뜩했다.

"후."

그러나 강신혁은 그것을 보곤 훗, 작게 미소 지으며 왼손 검지를 들어 허공을 그었다.

손가락의 궤적을 따라 쏘아내진 한 가닥의 거미줄에 강신혁의 남은 영력 모두가 담겼다. 금안의 환룡이 지닌 강화의 힘도 적용되었다. 거기에 장비 슬롯의 효과, 로그인 보너스로 얻은 버프 효과까지 더해져…….

- 파직

번개와도 같은 황금의 궤적이 여왕말벌을 갈랐다.

놈은 그대로 반으로 갈라져, 죽었다.



100화. < Chapter 19. 여름의 시작 - 1 >



- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다! 회원등급에 보너스! 780,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 1,170,000HP를 얻었습니다!

- 환룡무 스킬의 숙련도가 올랐습니다. 윈드 마스터리 스킬이 C+랭크로 성장합니다! 레지스트 포이즌 스킬이 A랭크로 성장합니다!

강신혁의 공격으로 여왕말벌이 목숨을 잃는 그 순간, 그의 눈앞에 몇 줄인가의 메시지가 나타났다.

HP 획득이야 이 이레귤러 게이트를 처리하는 과정에서 거의 수천만에 가까운 양을 얻었으니 별 감회도 없었지만, 윈드 마스터리와 레지스트 포이즌이 성장한 것은 큰 소득이었다.

강신혁의 수준보다 높은 랭크의 게이트를 단독으로 토벌한 것이 아마도 스킬 숙련도 상승에 큰 영향을 끼쳤던 것이리라.

- 모든 에너지를 잃은 이레귤러 게이트가 소멸합니다. [여왕말벌의 날개 팔찌(S-)]를 얻었습니다!

“읏!?”

그러나 그 모든 정보는 맨 마지막 줄에 비하면 빛이 바랬다. 여왕말벌의 날개 팔찌, 명백히 아티팩트의 이름이 아닌가.

누누이 말하건대 현대의 대부분 장인이 만들어내는 아티팩트는 게이트에서 발견되는 아티팩트의 하위호환에 불과하다. 그만큼 인공의 아티팩트와 천연 아티팩트 사이에 큰 격차가 있다는 얘기다.

물론 히어로 유니버스로 넘어가면 당장 강신혁의 전생인 모루를 비롯해 천연 아티팩트를 뛰어넘는 물건을 만들어내는 이도 많지만, 지구에 국한해 얘기하자면 대야장이라 불렸던 이만우 정도나 되어야 천연을 뛰어넘는 아티팩트를 만들어냈다고 말하고 다닐 수 있었다.

훌륭한 능력을 지니고 있는 만큼 천연 아티팩트는 얻기가 힘들다. 높은 수준의 게이트라고 무조건 아티팩트를 품고 있는 것도 아니고, 강한 몬스터라고 해서 아티팩트를 착용하고 다니는 것도 아니니까.

오직 운, 그리고 상황이 허락해야만 천연 아티팩트를 구할 수 있었다. 따라서 제아무리 안 좋은 성능의 아티팩트라도 천연이라는 것이 증명되면 최소 수억에서 수십억에 이르는 가격을 형성하게 된다.

‘그런데 그게 이렇게 뜨네.’

전생을 기억해낸 후로 여러 아티팩트를 만들어보고 만져보기도 했지만 천연 아티팩트를 직접 얻은 것은 이번이 처음이었다.

그것도 S-랭크라니, 역시 방금 그가 상대했던 여왕말벌은 S-랭크의 보스 몬스터였단 말인가? 독거미줄 함정이 제대로 먹혀들어 정말 다행이었다!

‘그리고 보상이 자동 루팅 기능으로 직접 인벤토리로 수거된 것도 다행이야.’

강신혁은 여전히 두 눈을 멍하니 뜨고 자신을 바라보고 있는 초인협회 특무부 대원들을 보며 쓴웃음을 지었다. 만약 게이트가 소멸되며 여왕말벌의 날개 팔찌가 나타나는 순간을 직접 보였더라면 어마어마한 난리가 났으리라.

- 그렇습니다. 히어로 유니버스가 제공하는 모든 기능은 완벽합니다.

‘음…… 거기에 대해서는 하고 싶은 말이 많지만, 이번에 한해서는 틀리지 않았으니 다물고 있을게요.’

강신혁은 인벤토리 안의 내용물을 보며 여왕말벌까지 완벽하게 루팅된 것을 확인하곤 안도의 한숨을 내쉬었다. 슬쩍 보았을 뿐이지만 분명히 스킬 스톤이었다.

이레귤러 게이트로 사람들을 해치려 한 것은 괘씸한 일이지만 결과만 놓고 보면 자신에게 많은 선물을 안겨주어 고맙다고 인사라도 해야 할 정도였다. 물론 놈들에게 그럴 생각은 전혀 없었겠지만.

“마지막 게이트까지 사라졌다!”

“초인협회 소속 초인인가본데! 못 보던 사람인데 초인인가?”

“분명히 랭커일 거야. 게이트에서 몬스터가 한 마리도 빠져나오지 못하게 가둬두고 전멸시키는 걸 봤어!”

아무래도 상황이 완벽하게 종료된 듯, 강신혁에게로 쏠리는 시선이 점점 더 많아지고 있었다. 아마 이 타이밍도 신은아가 조절한 것이겠지?

그는 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 난장판이 된 회장 한가운데서 사람들을 통솔하던 신은아와 눈이 맞았다.

그녀는 그를 본 순간만 입가에 흐뭇한 미소를 띠었지만, 곧 원래의 싸늘한 표정으로 돌아와 고개를 돌렸다. 그 대신 귓속말이 날아들었다.

- 은아 님의 귓속말 : 고생했어. 어필은 충분히 했으니 이제 적당한 데서 가면 벗고 돌아와. 관계자한테 물어보니 상황이 정리된 후에 관계자들만 모아 시상을 계속할 거래.

- 이 상황이 됐는데 시상을 한다고!?

그건 그만큼 이 대회의 이름이 가볍지 않다는 뜻일까? 물론 초인협회에서 즉각적인 대응으로 민간인 피해를 막았기에 가능한 일이었지만, 그래도 놀라운 일이었다.

- 은아 님의 귓속말 : 이런 상황이 됐으니 더더욱. 이 정도 테러로는 끄떡없다는 걸 과시하기 위해서도.

- 그렇구나…….

우리가 살아가는 시대는 실로 터프하구나……. 강신혁은 알겠다는 메시지를 보내고는 슬쩍 주위 상황을 살폈다.

대부분 사람들은 그에게 다가오지 못하고 멀리서만 떠들고 있었으나(사진을 찍는 사람도 많았다.) 조금 전까지 그와 얽혀있던 특무부 대원들은 직접 그에게 말을 걸려 하고 있었다.

“와, 능력이 어떻게 돼요? 제가 어지간한 국내 S랭크 초인들은 다 알고 있는데 이렇게 공격력 특화형 특성을 지닌 사람은 처음 봤어요.”

“신은아 조장님께서 숨겨두실 만한 이유가 있었군. ……하지만 왜 하필 오늘이었던 거지? 신은혁 씨, 괜찮다면 같은 특무부대원끼리 얘기 좀 하지 않겠습니까?”

"......."

가만. 이 상황에서 어떻게 하면 되는 거지? 일반인도 아니고 초인협회 특무부에 소속된 초인들이 그를 주목하고 있는 상황에서?

- 우선 마이 룸에 들어갔다가 그 안에서 옷을 갈아입고 나오는 것은 어떻겠습니까.

‘하지만 이 자리 그래도 나오게 되면 그대로 들키는 거잖아요.’

- 관리자 서비스로 적당히 좌표를 조작해두겠습니다.

역시 히어로 유니버스가 최고였다.

“사라졌어!?”

“와, 심지어 공간계열 능력까지 있었단 말이에요?”

“과연 뇌제의 동생다운 능력이야. ……진짜 동생 맞겠지?”

사람들이 웅성이던 와중, 마이 룸에서 가면과 무장을 해제하고 교복 차림으로 돌아온 강신혁이 적당히 사람이 없는 기둥 뒤에서 모습을 드러냈다. 관리자가 사람들이 인식하지 못하는 한순간을 정확히 노려 그를 전송해준 것이다.

"후."

어떻게든 됐다. 그렇게 생각하며 기둥 뒤에서 한 발짝 뻗는데, 그의 어깨에 턱하니 손을 올려놓는 이가 있었다.

“후배, 그런 재밌는 짓을 할 거면 나한테도 알려줘야지.”

“쉿, 쉬이이잇.”

다름 아닌 이나희였다.

“진심 개쩔던데? 황금거미줄은 그렇다 치고 그 독 뿜는 거미줄은 뭐야, 그게 더 세보이던데?”

“무슨 말인지 잘 모르겠는데요.”

장난기 반, 경탄 반을 담아 물어오는 이나희의 모습에 강신혁은 휘파람을 불며 모르는 체 했다. 그녀는 킥킥 웃으며 그의 어깨를 찰싹 때렸다.

“알겠어. 나중에 부실에서 얘기해.”

“할 얘기 없거든요? ……아무튼 선배도 무사해서 다행이네요.”

“응. 근데 있잖아, 너 이 난장판의 한중간에 있었던 것 치고 옷이 너무 깨끗해.”

“아."

사태가 터지자마자 곧장 갈아입고 날뛴 덕에 그의 교복은 먼지 하나 묻지 않은 깔끔한 채였다. 사람들 앞에 나서면 오히려 더 튀어보이리라. 그는 적당히 근처 벽의 먼지를 훑어내 자신의 교복에 대고 문질렀다.

“이제 좀 어때요.”

“여전히 부자연스럽지만 아까보단 낫네. 그럼 가자. 우리 시상식 다시 해야 된대.”

“들었어요.”

“호, 누구한테?”

“……무슨 말인지 잘 모르겠네.”

나중에 크더라도 연기는 하지 말아야지, 강신혁은 굳게 다짐하며 이나희와 함께 발을 옮겼다. 이나희는 몇 번 더 그를 놀리려 들었지만 그가 완력행사에 나서자 곧 조용해졌다.

“신영 초인양성학교 관계자 여러분 계십니까! 아, 이쪽입니다!”

“지금으로부터 5분 후에 다시 행사를 시작하겠습니다! 아직 몸에 이상을 느끼시는 분은 이쪽 휴게실로 와주세요!”

“행사 중 불편을 끼쳐드려 정말 죄송합니다. 사죄의 의미에서 행사가 끝난 후 30층 호텔 레스토랑에서 디너를 제공할 예정입니다.”

비록 끔찍한 규모의 테러가 있었다지만 뇌제 신은아의 신속한 대처 덕에 호텔 건물은 그리 큰 피해를 입지 않았고, 그나마도 복구능력을 지닌 능력자들이 순식간에 원래대로 돌려놓은 덕에 모르는 이가 보면 공격을 당했다는 것도 모르고 넘어갈 정도로 멀쩡해졌다.

직원들은 초인협회와 협력하여 회장의 복구를 마치고 전시품들을 있던 자리로 되돌렸다. 처음 습격을 받은 순간, 아티팩트들이 목적인 줄 알고 가장 먼저 그것들을 챙긴 덕에 잃어버린 물품은 하나도 없었다.

“초인협회 한국지부는 정말 우수하네요. 경상자가 조금 나오긴 했지만 죽은 사람 하나도 없이 상황을 정리하다니.”

“그 이레귤러 게이트는 대체 뭐였을까요. 아무래도 올해 세계초인회의도 요란하겠네요.”

“세계초인회의까지 기다릴 일이요? 각국 정부에서 나서서 대책을 마련해야지.”

“여러분, 자리에 앉아주세요! 곧 식이 재개됩니다!”

언제 테러가 있었냐는 듯 떠들썩해지는 경연회장. 강신혁은 새삼 초인사회의 현실을 실감했다. 하지만 방금 자신이 가면을 뒤집어쓰고 다른 사람 흉내를 냈던 것도 저들이 보면 놀라운 일이겠지. 그래, 그도 이 정신 나간 사회의 일원인 것이다.

“이번 월드 루키즈 크리에이터 경연대회의……."

- 은아 님의 귓속말 : 성공적이야. 벌써 대형 포털 메인에 후배의 사진이 올라갔어.

- 젠장…….

사회자가 다시 마이크를 붙잡고 떠드는 와중 신은아로부터 날아든 귓속말에 강신혁은 최대한 인상을 구겼다.

아니, 사태를 주도한 신은아도 아니고 하이랭커인 클레어도 아니고 하다못해 습격자들도 아니고 어째서 강신혁의 사진이 메인으로 올라간단 말인가?

- 은아 님의 귓속말 : 이 정도면 이제 어디서 어떻게 활동하든 태클이 걸릴 일은 없겠지.

- 정말 이래도 괜찮은 거였을까요. 그냥 적당히 초인협회 직원인 척 게이트에 들어갈 수만 있으면 되는 거였는데요…….

- 은아 님의 귓속말 : 할부…… 후배는 나만 믿어. 문제 전혀 없을 거야. ……어?

- 왜요?

- 은아 님의 귓속말 : 왜 다들 할부지가 내 동생이라고 하지!?

- 이름이 비슷한데 당연히 동생이라고 하지!

설마 이런 반응이 나올 줄 모르고 그랬단 말인가! 오히려 신은아의 반응이 더 놀라웠다. 강신혁은 이럴 때 자신과 함께 태클을 넣어 줄 수 있는 사람인 클레어를 찾았다. 그러나 안타깝게도 클레어는 침묵 상태였다. 강신혁이 그녀를 연거푸 부르자 이내 답이 돌아왔다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 미안, 폰으로 동영상 보고 있었어.

- 무슨 동영상인데요?

- 바텐더 님의 귓속말 : 죽음의 인형사 신은혁 직캠 영상.

- 그게 왜 있어!?

대체 지금 인터넷 세상에 무슨 일이 벌어지고 있단 말인가!? 애초에 그걸 누가 찍었는가! 알아보고 싶지만 그럴 수가 없다. 대상을 수상한 탓에 사람들 앞에 나가야 했기 때문이다.

“신영 아티팩트 제작 동아리 2학년 이나희 양, 1학년 강신혁 군! 나와주세요!”

많은 일들이 있었지만 그럼에도 여전히 이번 대회의 대상을 차지한 강신혁과 이나희에 대한 주목도는 높았다. 둘이 앞으로 나가자 시선의 열기가 더욱 높아졌다. 말할 것도 없이, 미남미녀였기 때문이다.

“정말로 고작 두 명이서 만들었다고…… B랭크의 아티팩트를!”

“인물들도 무척 좋은데. 스타성이 충분하겠어.”

“대야장의 제자와 손녀라는 말을 방금 들었는데.”

“하! 아주 기가 막히는데!”

“이레귤러 게이트에 죽음의 인형사, 거기에 B랭크 아티팩트를 만들어낸 청소년 팀까지. 세상이 시끄러워지겠어.”

강신혁은 주위에서 들려오는 말을 들으며 움찔거리지 않으려 애썼다. 그러나 곳곳에서 들려오는 ‘죽음의 인형사’라는 말이 그의 정신을 연거푸 공격해대고 있었다.

모든 세상 사람의 감성이 같을 리는 없을 테니 누군가 처음 쓴 말이 확산된 것일 터, 언젠가 반드시 그 사람을 찾아 죽이리라 다짐했다. 덤으로 지금 그의 옆에서 그가 움찔거릴 때마다 웃음을 터트리는 이 여자도.

"큭, 끄윽큭큭……."

"선배 진짜 나중에 두고 봐요."

그날 신문에는 강신혁이 커다란 사진으로 두 개나 실렸다. 초인협회 소속의 새로운 S랭크 초인과 두 명이서 B랭크 아티팩트를 만든 청소년 팀이 신문 1면을 반반씩 차지했기 때문이다.

신은아는 그 사진을 이나희가 찍힌 부분만 잘라내고 스크랩해서 보관하기로 했다.



101화. < Chapter 19. 여름의 시작 - 2 >



본래 신영에서는 월드 루키즈 크리에이터 경연대회에 큰 관심을 두지 않고 있었다. 생산 계열 초인을 육성하지 않는 신영과는 애초에 관련될 일이 없었기 때문이다.

이만우가 일을 조용히 처리한 것도 있어 올해도 그저 ‘그런 것도 있었지’라는 느낌으로 관망하고 있었는데, 바로 그 경연대회에서 사건이 터진 것이다. 경연대회가 열린 호텔, 그것도 초인상가를 코앞에 두고 있는 5성 호텔에서의 테러 사건이.

그 덕에 새삼스럽게 강신혁과 이나희가 경연대회에 참가, 대상을 탔다는 소문이 큰 주목을 받게 되었다.

“정말 무서운 일입니다. 반 초인연합이 기승인 것은 알고 있었지만 설마 이렇게 대담한 일을 벌일 줄이야.”

“올해 신영에서도 경연에 출품했었다고요. 선생님과 학생들 모두 무사히 돌아와서 다행입니다.”

“우리 학과 2학년의 이나희와…… 기사학과 신입생 강신혁. 강신혁이면 미츠이 유타를 제치고 올해 신인왕을 딴 친구였죠? 설마 대상을 탈 줄은 몰랐네요. 물론 이만우 선생님의 손녀의 능력이겠지만.”

마법학과 교무실. 본래 휴일인 토요일에는 할 일이 있는 교사들만 나와 있을 뿐 한산하게 마련인데, 바로 어제 서울 한가운데에서 테러가 일어나기도 한 만큼 오늘은 대부분 교사들이 교무실에 모여 있었다.

그들은 대부분 스틱으로 비추어지는 화상 속의 뉴스를 보고 있었는데, 어느 뉴스가 되었든 이번 월드 루키즈 크리에이터 경연대회에서 있었던 테러 사건과 함께 강신혁과 이나희가 나란히 찍힌 사진이 보였다.

“앗, 이만우 선생님!”

아침조회가 시작되기 전 교실에서 학생들이 그러하듯 시끄럽게 떠들고 있던 참에, 마침 거기에 이만우가 모습을 나타냈다. 이만우가 이 학교에 재직하고 있다는 것은 알아도 교무실에서는 한 번도 본 적이 없었던 교사들은 화들짝 놀라면서도 반가운 얼굴로 그를 맞이했다.

“손녀분의 대상 수상, 축하드립니다!”

“평소부터 재능이 넘치는 아이라고 생각하고 있었어요!”

신영에서 월드 루키즈 크리에이터 경연대회에 주목하지 않는 것은 신영이 활약할 수 있는 무대가 아니기 때문일 뿐, 그 가치를 폄하 하고 있는 것은 아니다. 특성 계열을 가리지 않고 모든 초인은 좋은 장비를 원하고, 그러기 위해선 필연적으로 좋은 장인과의 커넥션을 가져야 했으니까.

당장 전세계적으로 명성을 떨치고 있는 연금술사 클레어 보일만 해도 이 대회의 대상을 수상하는 것으로 처음 이름을 알리지 않았던가. 이나희 역시 얼마든지 그렇게 될 수 있었고, 이만우에게 인사 한 마디 건네는 것으로 좋은 인상을 남길 수 있다면 충분히 남는 장사라고 여겼다.

"음."

그러나 이만우는 그들의 속내를 빤히 읽어내곤 그저 코웃음을 칠 따름이었다.

분명 경연에 출품한 장검은 둘의 합작으로 완성된 물건이고 기사에도 그렇게 나와 있었다. 그런데도 자연스럽게 강신혁의 역할을 깎아내리며 이나희를 추켜세우는 모습은, 적어도 이만우에게는 그리 좋게 보이지 않았다.

그렇다면 저들이 왜 강신혁을 무시한 것일까. 이유는 뻔하다. 처음 강신혁이 신영에 들어왔을 때부터 마나가 없는 그를 좋게 보지 않았는데, 갑자기 능력을 각성해 마법학과의 학생인 미츠이 유타를 꺾고 신인왕을 차지하게 되니 그에게 놀아난 기분에 더더욱 그를 싫어하게 된 것이다.

신영의 학생들은 기사학과와 마법학과로 나뉘어 어떤 행사에서든 쉽게 대립하곤 하지만, 그건 학생들이니까 애교로 보아 넘길 수 있는 것. 언제나 중립을 지켜야 할 교사들까지 저런 모습을 보이니 실로 개탄할 노릇이었다.

“동아리는 누구 관할이었지.”

그러나 이만우는 그것에 대해 일부러 아무 말도 하지 않았다. 어차피 강신혁의 능력은 감추려 한다고 감출 수 있는 게 아니다. 그때가 되면 저들도 깨달을 터. 굳이 입을 놀리는 쪽이 더 귀찮다.

“동아리? 아, 아티팩트 제작 동아리 때문에 그러시는군요! 그거라면 굳이 번거롭게 발걸음을 옮기실 것도 없습니다. 월드 루키즈 크리에이터 대상을 기록한 동아리를 폐부시킬 수는 없지요!”

“아니, 그래도 절차를 무시할 수는 없지. 누구한테 제출하면 되지?”

“그러시다면……."

이만우는 교사들의 도움을 받아 동아리 존속 절차를 마무리했다. 이것으로 강신혁도 보다 자유롭게 야금술을 수련할 수 있게 되겠지. 처음 강신혁이 동아리에 들어올 때 제시했던 조건이 클리어되는 순간이었다.

“이만우 선생님, 혹시 다시 활동을 시작하시려는 겁니까?”

이만우가 일을 마치고 돌아가려던 그때 교사 중 한 명이 그에게 다가와 물었다. 안 그래도 다들 누군가 먼저 그 말을 꺼내주길 기다리고 있었던 것처럼 가만히 눈을 빛내며 이만우를 주시하고 있었다.

사실 이 학교의 교사들은 이만우가 어째서 이 학교에 머무르고 있는 것인지 잘 알지 못했다. 그가 한때 신영에서 교편을 잡고 있었다는 사실을 알고 있는 이들도 극소수. 단지 그가 한때 초인협회의 회장이 직접 찾아와야만 의뢰할 수 있다는 전설의 대야장이었다는 것만은 다들 알고 있었다.

“……아니, 내가 직접 망치를 잡을 생각은 없네.”

“역시 그렇습니까……."

잠시 생각에 빠져있다 대답하는 이만우의 모습에 교사들은 그러면 그렇지, 하고 대부분 납득하는 모습이었다. 그가 이제와 모습을 드러낸 것도 단지 소중한 손녀딸 때문이리라, 생각한 것이다.

“그런 표정 지을 것 없어.”

“하지만 이만우 선생님, 주제넘지만 선생님의 재능은 묵혀두기엔 너무 아까운 것이라……."

"흥."

이만우는 재차 코웃음을 쳤다. 재능이라. 그도 한때는 자신의 재능이 세상에서 제일가는 것이라 믿어 의심치 않았던 시절이 있었다.

‘곧 다들 깜짝 놀라게 될 거다.’

이만우는 상상했다. 신영을 졸업하여, 자신의 이름을 내걸고 아티팩트 제작자로서 활약하는 강신혁의 모습을.

월드 루키즈 크리에이터는 시작에 불과하다. 그는 머지않아 정상이 될 것이다. 과거 자신이 한 번 걸었던 길이기에, 이만우는 보다 안전하고 빠르게, 길을 잘못 들지 않게…… 그를 정상으로 안내할 자신이 있었다.

거기에 이만우의 개인적인 소망을 하나 더하자면, 그때 그의 옆에 이나희가 있었으면 하는 것이지만…….

‘가능성은 있어보였는데. 그 녀석, 연금술사와 만나고 살짝 풀이 죽는 것 같았으니…….'

이만우는 입맛을 다셨다. 손녀딸이 조금만 솔직하게 행동할 수 있다면, ‘그 녀석들’이 그랬듯이 둘의 사이가 빠르게 진전될 것도 같은데…… 지금은 그저 이나희가 잘 해주기를 기도할 뿐이었다.

@@@

- 오늘의 로그인 보너스로 스테이터스 성장 속도 증가 버프를 얻었습니다! 만으로 이틀간 모든 스테이터스의 성장 속도가 50% 증가합니다!

[이나희 : 후배야]

토요일 오전, 무려 50%나 되는 성장 속도 증가 버프를 얻은 강신혁은 오전부터 자신의 방에 딸린 단련실에서 빡세게 구르고 있었다.

영력이 없었던 시절에는 어떻게든 스테이터스 하나를 올려보려고 몸을 악착같이 밀어붙였던 그인지라, 모르긴 몰라도 독하게 수련하는 데에는 신영은 물론이고 전 세계에서도 그를 따라올 사람이 없으리라 자신하고 있었다.

[이나희 : 오후에 같이 작업하자.]

그런데 대략 3시간 정도의 단련을 마치고 잠깐 휴식을 취하려는 찰나에 이나희의 연락이 날아든 것이다.

월드 루키즈 크리에이터 경연대회에서 대상을 수상한 것이 온 세상에 알려져 스틱에 평소 온갖 메시지가 날아들던 와중에 온 메시지가 괜히 반가웠다.

[나：웬일로 적극적이네요?]

[이나희 : 네가 나 몰래 개사기 아티팩트 만들었잖아;; 나도 더 좋은 아티팩트 만들고 싶거든? 네가 혼자 만든 것보다 훨씬 센 거 만들 거니까 아무튼 협력해.]

[나 : 뭐 어차피 저 좋은 일 하는 거니까 괜찮긴 한데, 선배 원래 그렇게 열심히 하는 타입이었던가.]

[이나희 : 아니 딱히 그렇진 않은데.]

[이나희 : 그냥.]

[나 : 그냥?]

[이나희 : 아무튼. 오늘 늦게까지 할 거니까 각오해.]

[나 : 저 밤에는 다른 볼 일 있는데요.]

[이나희 : 연금술사 만나러 가?]

정답이었다. 어젠 워낙 정신이 없어 그대로 헤어졌고, 그 대신 오늘 저녁에 경연대회 뒷풀이를 하기로 한 것. 메뉴는 물론 치킨이었다.

[이나희 : 그럼 나도 끼워줘]

[나 : 아니 왜요!?]

[이나희 : 나도 연금술사 만나보고 싶단 말이야. 안 돼?]

[나：안될 것까지는 없지만…….]

그녀를 끼워줄 이유가 없다. 뭣보다 높은 확률로 신은아도 함께할 터, 일단 강신혁과 가까운 여자라면 모두 적대하고 보는 신은아라면 이나희에게도 귀찮게 굴 것이 분명했다.

[나 : 기다려 봐요, 그럼.]

하지만 지금 이나희는 강신혁의 약점을 잡고 있으니 그는 강하게 나갈 수 없다. 결국 강신혁이 택한 것은 클레어에게 사정을 설명하고 거절해달라고 하는 것. 그런데 뜻밖에도.

[바텐더 누나 : 음, 오케이!]

[나 : 왜!]

믿었던 클레어가 거침없이 그의 발등을 찍어버렸다.

[바텐더 누나 : 나도 신혁이가 학교에서 어떻게 지내는지 궁금하니까 그러지. 게다가 너 대상 탄 거 축하하는 자리잖아. 걔도 같은 팀이었으니까 끼워줘도 이상할 거 없지.]

[나 : 제 학교생활이 궁금하셨으면 제가 말해드리면 되는데!]

[바텐더 누나 : 아냐, 다른 애 입으로 듣는 거랑 완전 다르지. 그리고.]

[나 : 그리고?]

[바텐더 누나 : 아무튼. 걔 꼭 데리고 와! 아니, 어차피 네 방에 모일 거니까 그냥 방으로 데려와.]

이나희도 그러더니 클레어도 상태가 조금 이상했다. 하지만 그녀가 이나희를 데려오라고 한 것은 분명한 일이고…… 도망칠 길이 사라져버린 강신혁은 한숨을 내쉬며 이나희에게 회신했다. 그랬더니 돌아온 답이 또 의미불명한 말이었다.

[이나희 : 그래? 역시 그 여자 그랬구나.]

[나 : 뭐지, 뭐가 그랬다는 건데요?]

[이나희 : 넌 몰라도 돼.]

[나 : 치사하게 말을 하다 마냐?]

[이나희 : 어, 반말하네? 너 자꾸 이러면 앞으로 호칭을 죽음의 인형사로 통일해버린다?]

[나 : 아 쫌]

조금 더 그녀와 대화를 나누던 그는 곧 그녀와 학교 동아리실에서 만날 약속을 하고는 자리에서 일어섰다. 씻고 점심을 먹는 것까지 감안해도 아직 시간에 조금 여유가 있기는 했지만 그 전에 해두고 싶은 게 있었다.

“전리품을 확인하는 게 아직이란 말이지.”

- 뀨!

전리품이라는 말이 떨어지기 무섭게 방 한 구석에서 그의 수련을 지켜보고 있던 오닉스가 달려들었다. 그는 픽 웃으며 녀석을 쓰다듬어주었다.

“먹을 거 냄새는 귀신같이 맡고 오네. 기다려봐, 네가 먹을 수 있는 건지 확인해보자.”

히어로 유니버스의 자동 루팅 기능은 그가 상대한 몬스터를 자동으로 루팅해 자동으로 인벤토리에 보관해주는 혁신적인 기능이다. 어제는 방출형 이레귤러 게이트 하나를 통째로 털은 만큼, 적당히 비워두었던 다섯 칸의 인벤토리가 모두 빵빵하게 차 있었다.

“어디 보자……."

강신혁은 그 안에서 수십 센티미터 길이에 달하는 독침을 하나 꺼냈다. 용맹하게 게이트에서 튀어나온 것은 좋지만 함정 거미줄에 갈려 그대로 죽어버린 말벌이 남긴 것으로, 어지간한 금속은 비교도 되지 않는 경도와 예기, 나아가 독성을 지니고 있는 일품이었다.

“이거 먹을 수 있겠어?”

- 뀨우…… 뀨우웃!

잠시 고민하는 것처럼 그것을 보던 오닉스는 이내 확신에 찬 표정을 지으며 냅다 달려들어 독침의 끝을 물었다.

독침이 품고 있는 독성은 새삼스레 걱정할 것도 없다. 녀석은 희귀도 SS랭크에 달하는 구현 능력으로 모르긴 몰라도 강신혁보다 더 독을 잘 다루고 있으니까.

- 뀨우우우우웃!

“그래, 맛있어?”

- 뀨우뀨우뀨우우!

“그래도 여왕의 독침은 안 줄 거야.”

- 뀨우…….

어딜 주제넘게 그 귀한 것을 노리는가. 강신혁은 오닉스가 먹을 수 있도록 몇 개인가의 독침을 더 꺼내어주고는, 어제 얻은 전리품의 핵심이 되는 세 가지의 물건을 꺼내어놓았다.

여왕말벌이 남긴 스킬 스톤, 강신혁이 직접 뽑아낸 여왕말벌의 독침, 마지막으로 여왕말벌의 토벌과 게이트의 소멸이 확인되는 순간 획득한 여왕말벌의 날개 팔찌.

사실 강신혁은 자신의 날개를 진동시켜 강한 바람을 만들어내던 여왕말벌을 보며 내심 그 날개도 수거할 수 있지 않을까 생각했지만, 아무래도 그것이 아티팩트의 형태로 변환된 모양이었다.

“와, 미쳤다 진짜.”

- 뀨우우우…….

스킬 스톤, 독침, 팔찌. 뭘 봐도 전부 찬란하게 반짝이고 있었다. 감히 장담컨대 강신혁이 스스로의 힘으로 얻어낸 전리품 중에선 최상위급, 아니 그 정도 수준이 아니라 제아무리 능력이 뛰어난 초인이라도 이 정도 전리품을 쉬이 얻어내진 못하리라!

“내 운이 좋은 걸까.”

- 본디 생산계열 능력을 지닌 이들은 전리품 획득에 있어 강한 긍정적 보정을 얻습니다. 생산계열 능력을 지닌 이들이 전투에 잘 나서지 않기 때문에 알려지지 않은 사실입니다.

“야금술 만만세네요.”

강신혁은 뭘 먼저 확인할까 잠시 고민했지만, 이내 거침없이 스킬 스톤에 손을 뻗었다. 찬란한 녹색 빛을 뿜어내는 스킬 스톤, S-랭크의 보스가 남긴 것이니 비싸게 팔 수 있겠지만, 가능하면 그가 직접 익힐 생각이었다.

[크루얼 스톰(Cruel Storm)의 스킬 스톤]

[희귀도 : S-랭크]

[자신을 중심으로 모든 적을 갈기갈기 찢어버리는 폭풍을 만들어내는 능력이 담긴 마석. 강한 내구력이 없으면 본인도 찢겨나간다는 사소한 단점이 있다.]

그건 굉장히 치명적인 단점인데!

가끔 이런 경우가 있었다. 몬스터의 능력을 너무 고스란히 담아낸 나머지 인간이 익히기에는 적합하지 않은 스킬이 나오는 경우가. 이건 대개 자신의 몸을 사리지 않는 반 초인연합의 능력자들이 익히곤 한다. 물론 비싸게 팔리지만, 솔직히 꽝이라는 느낌이 들었다.

“그래도 일단 익혀둘까. 쓰지만 않으면 되고.”

그에게는 재생력이라는 사기 스테이터스가 있는 만큼 언젠가 쓸 수 있게 될지도 모르는 노릇이다. 강신혁은 작게 고개를 끄덕이곤 그것을 손에 쥐었다. 그리고 영력을 뻗어내 스킬 스톤을 감싸, 그대로 자신 안으로 받아들여…….

- 액티브 스킬 [크루얼 스톰(S-)]을 흡수합니다. 뛰어난 영력으로 스킬의 근원을 분석해 스킬이 품고 있던 모든 가능성을 받아들입니다. [윈드 마스터리(A-)]스킬이 [크루얼 스톰(S-)]을 완전히 흡수해 [윈드 마스터리(S)]로 진화했습니다! 영력이 S-랭크로 성장합니다!

- 바람을 다루는 이치를 깨닫습니다. 윈드 마스터리 스킬의 숙련도가 단숨에 B+랭크로 성장합니다!

그래, 재생력보다 영력이 더 사기였지.

강신혁은 잠시 잊고 있었던 사실을 되새기며 자리에 앉았다.

어쩌면 노트 속에 잠들어 있던 또 다른 설정, [절망을 몰고 오는 바람 블러드 브리즈]로 활동하는 것이 가능할지도 모르겠다는 생각을 하면서.



102화. < Chapter 19. 여름의 시작 - 3 >



첫 번째 전리품부터 S랭크 스킬로 이어지는 결과를 낳긴 했지만 아직 전리품은 두 가지가 더 남아있었다.

그중 하나는 여왕말벌에게서 직접 뽑아낸 독침. 두꺼운 뿌리에서부터 날카로운 첨단에 이르기까지 원뿔 형태를 취하고 있는 1.2미터 길이의 제법 커다란 물건이었다.

손잡이만 달아놓으면 중세시대 기병이 쓰던 헤비 랜스를 연상시키는 모양새. 하지만 크기가 작다는 게 치명적인 문제다. 감정해보니 랭크는 A+, 영구적인 독성까지 겸하고 있으니 만약 이걸 거대화시킬 수만 있다면 정말 장관이겠지만…….

‘가만, 거대화?’

거대화라고 하면 떠오르는 사람이 있지 않은가. 바로 도우진이다. 물론 그에게 이걸 줘봤자 거대화를 하면 그의 몸도 거대해질 터, 비율로 따지면 도로묵이겠지만 말이다.

‘그래도 한 번 물어볼 가치는 있겠지.’

좌우지간 이대로는 어정쩡해서 써먹을 수 없다. 강신혁은 그것을 적당히 손질만 하고는 다시 인벤토리에 넣었다.

마지막에 기다리고 있는 것은 그가 개인적으로 가장 기대하고 있는…… 게이트 클리어 보상, 여왕말벌의 날개 팔찌! 금색의 보석을 중심으로 반투명한 날개가 양쪽에서 뻗어 나와 둥글게 말린 형태를 취하고 있는, 무척이나 고급스러워 보이는 물건이었다.

한때 강신혁에게도 게이트에서 아티팩트를 얻어 나오는 초인을 동경했던 시절이 있었다. 직접 아티팩트를 만들 수 있게 된 지금은 좀 덜하지만, 그래도 그가 직접 만든 아티팩트들과 어떤 면이 다를지 기대가 되지 않는다면 거짓말이었다.

“좋아…… 감정.”

[여왕말벌의 날개 팔찌]

[A+랭크]

[특수능력 : 여왕말벌의 비행]

*여왕말벌의 비행 - 원하는 대상에 강한 진동을 일으킨다. 바람에 의해 강화된다.

‘어라.’

S-랭크의 이레귤러 게이트 보상치고는 어째 능력이 조금 초라한 것 같은데. 혹시나 자신의 감정능력이 부족해서 제대로 읽어내지 못 한 것일까, 강신혁은 괜히 팔찌를 이리저리 살피며 뭔가 더 찾아보려 애썼지만 그런 것은 없었다.

그러나 영력을 뻗어 진지하게 팔찌를 탐색하다보니 자연스레 깨닫게 되는 것이 있었다.

“여왕말벌의 능력과 세트였구나.”

A+랭크임에도 불구하고 단 하나뿐인 특수능력. 그 설명에 바람에 의해 강화된다는 문구가 있다. 간과해서는 안 되는 요소였다. 만약 칼날바람의 폭풍을 만들어내는 크루얼 스톰을 이 날개 팔찌로 강화한다면? 그 결과는 지극히 흉악할 터였다.

그리고 그렇다는 것은 크루얼 스톰을 흡수해 더욱 강한 바람을 다루게 된 강신혁 역시 충분히 이 아티팩트를 다룰 수 있다는 얘기. 상당히 주인을 가리는 아티팩트지만, 강신혁에게는 딱 맞는 아티팩트였다.

‘과연, 천연 아티팩트는 인간의 뜻으로 만든 아티팩트와는 다른 개성이 있다는 거지 ’

강신혁은 만족스럽게 고개를 끄덕이며 그것을 바로 자신의 왼쪽 팔목에 찼다. S랭크로 성장한 윈드 마스터리를 더 잘 다루기 위해서라도 이 아티팩트는 필히 자신이 가져야 했다.

“그러면......."

그래도 아직 시간이 남는다. 그렇다면 지금 도우진에게 연락을 해둘까. 스틱으로 그에게 물어보고 싶은 게 있다고 메시지를 보냈더니 블랙우드 훈련소 2관으로 오라는 답장이 왔다.

강신혁은 그것을 보며 한숨을 내쉬었다. 아마도 본인의 뜻이 아니겠지. 그래도 가는 수밖에 없었다.

“월드 루키즈 크리에이터 경연대회에서 무려 대상을 수상한 자랑스러운 우리 막내 신혁이한테 박수!!”

“축하해!”

“잘생겼다!”

“멋지다 신혁이! 나한테도 무기 하나만 만들어줘! 만들어주세요!”

“그것보다 이나희랑 무슨 관계인지 알려주세요!”

“역시나.”

어쩐지 그럴 것 같아 점심을 거르고 왔는데 아니나 다를까, 부단장 일파(지금은 단장 일파가 되었지만)가 그럴싸한 파티를 준비하고 그를 기다리고 있었다. 저번 바베큐 파티도 그렇고 이 사람들은 너무 노는 걸 좋아하는 게 아닐까, 강신혁은 생각했다.

“한 잔 받아!”

“……이거 술 아니지?”

“그럴 리가!”

능글능글 웃으며 다가와 그에게 잔을 내미는 카렌의 볼이 기분 탓인가 붉다. 강신혁이 의심스레 묻자 그녀는 깔깔 웃고는 그에게 속삭였다.

“아까 불 붙여봤는데 안 붙었으니까 괜찮을 거야.”

“누가 경찰에 신고해!”

“농담이야, 진짜 논알콜이야.”

마셔보니 정말로 논알콜이었다. 그렇다면 카렌은 왜 이렇게 들떠있단 말인가. 그가 빤히 바라보자 카렌이 히죽히죽 웃으며 말했다.

“실은 좋아하는 사람이 생겼거든.”

“아, 응. 그래. 잘 해봐.”

“누군지 좀 물어봐주라!”

어딘가 불길함을 느낀 강신혁이 그녀에게서 벗어나려 했으나 어째선지 주위 사람들이 모두 포기하라는 눈빛을 보내왔다. 보아하니 다들 일찌감치 녀석에게 시달렸던 모양이다.

“어제 너도 거기 있었잖아, 경연대회 시상식!”

"응."

불길함이 순식간에 증식했다.

“거기서 내 운명의 남자를 만나버린 거야! 능력도 외관도 심지어 말투까지 내 완벽한 이상, 망상이 그대로 구현화된 듯한 남자와! 누군지 궁금하지?”

“아니.”

“어떻게 모를 수가 있어, 신문에 대문짝만하게 사진이 실렸는데! 초인협회 특무부 대원 신은혁! 몰라? 뇌제 친동생이라는데! 신혁이 너 뇌제랑 친하잖아. 어떻게든 소개시켜주세요!”

그제야 강신혁은 어째서 카렌이 자신을 록온하고 다가왔는지 알아차렸다. 그는 자신은 아무것도 모른다며 결사적으로 그녀를 밀어냈다. 그런 그를 엘레노어가 묘한 눈빛으로 바라보고 있었다.

“엘레노어 선배, 그렇게 보고 있지 말고 이거 좀 데려가요.”

“인과응보라고, 생각해.”

“......!?"

눈치 챘는가!? 아니, 확실히 자신의 능력에만 의존하지 않고 무예 자체에 정진해온 엘레노어라면 자신과 몇 번이고 대련했던 상대가 얼굴을 가리고 전법을 바꾼다 한들 충분히 알아볼 수 있을 터였다.

강신혁의 얼굴이 1초에도 몇 번씩 바뀌는 모습에, 엘레노어는 작게 웃고는 입 모양만으로 그에게 메시지를 전달해왔다.

‘빚진 거야.’

강신혁이 순순히 고개를 끄덕이자 그녀는 만족스런 표정을 지으며 다가와 직접 카렌을 그에게서 떼어냈다.

“그만 괴롭혀. 신혁은 아무 것도 모르는 모양이니까.”

“단장님도 그렇게 여유부리고 계실 틈이 없다니까요! 신혁이 어제 나희 선배랑 짝짜꿍하는 거 못 봤어요? 네? 단장님도 이제 좀 적극적으로, 아야야야.”

“그만, 괴롭혀.”

“아야야야야야야야!”

대체 누가 누구를 괴롭히고 있단 말인가. 카렌을 단단히 붙들고 힘을 주는 엘레노어를 차게 식은 눈으로 보던 강신혁이었으나 이내 정신을 차리곤 둘에게서 떨어졌다.

차례차례로 달라붙어 귀찮게 구는 선배들을 적당히 상대해주며 물리친 그는 이내 도우진을 발견하곤 그에게 다가갔다.

“너 인마.”

“선불이다. 그래서 물어볼 게 뭔데.”

여자들 틈바구니에서 혼자 고생하며 말빨을 키운 것인가. 확실히 그의 말도 맞았기에 강신혁은 더 추궁하지 않고 바로 본론으로 넘어갔다.

“거대화를 좀 보여줬으면 하는데 시간 나냐?”

“……너도 만만치 않은데. 설마 개인의 특성을 배운다는 헛소리를 하려는 건 아니겠지?”

“당연히 아니지. 그냥 좀 무기를 만드는 데 응용할 수 있지 않을까 해서.”

“무기.”

도우진이 멍하니 그의 말을 따라했다. 전혀 생각지도 못했다는 얼굴이었다.

“아니, 그러고 보니까 그랬구나. 이 사람들 오늘 모인 게.”

“너, 내가 안장 수리할 때도 그 자리에 있었잖아.”

“다른 쪽 임팩트가 너무 커서 잊어먹고 있었어.”

도우진은 멍하니 그렇게 중얼거리더니, 뭔가를 생각하는 듯 눈을 지그시 감고 있다가 이내 고개를 굳게 끄덕였다.

“따라와라.”

“오우굿.”

일단 협상카드는 준비해두고 있었는데 설마 이렇게 흔쾌히 고개를 끄덕여줄 줄이야. 둘은 곧장 훈련소 안의 대련실로 향했다. 도우진은 문이 제대로 닫혔는지 확인해보더니 강신혁을 향해 돌아서며 말했다.

“아티팩트의 도움 없이는 아직 활성화 및 유지가 불안정해. 그걸 감안하고 봐라.”

“오케이.”

“……그럼 시작한다.”

도우진이 그 자리에 편하게 서서는 눈을 감고 집중하기 시작했다. 강신혁은 그에게 미세한 영력의 실을 뻗어 접촉했다. 도우진은 그것을 눈치 채지 못했다.

“후우우우..!”

이윽고 변화가 시작되었다. 도우진의 체내 마나가 활성화되어 고속으로 체내를 회전하더니 이윽고 특별한 무엇인가로 승화했다.

그야말로 특성의 힘이라고밖에 부를 수 없는, 순간적이고 불가해한 변화. 어차피 그것 자체는 강신혁도 예상하고 있었기에, 그는 변화한 마나를 분석하는 데 온 힘을 기울였다.

그 마나는 여전히 도우진의 체내를 빠르게 회전하며, 천천히 그의 육신을 부풀렸다. 확실히 그것은 확대의 성질을 띠고 있었다. 마나는 그의 체내를 도화지로 삼아 특수한 마법진을 그려내고 있었는데, 그것이 도우진의 체내 세포 하나하나를 감싸 변화시켰다.

“완성.”

“오오.”

이윽고 그 자리에 나타난 것은 천장에 닿을 만큼 커다랗게 변한 도우진의 모습. 신체비율은 특성을 발동하기 전 그대로였기에 대개 근육과 군살이 덕지덕지 붙은 몬스터보다는 훨씬 날렵한 인상이었지만, 그래도 그가 주는 위압감은 장난이 아니었다. 그가 방패를 들고 파티의 선두를 지킨다면 그 이상 든든하기도 어려울 것이다.

“그 상태에서 무기를 쥐면 무기도 거대화하는 거지?”

“가능해. 다만 그 전용으로 만들어진 무구가 아니라면, 마찬가지로 거대화하는 데 시간이 걸리지.”

“부탁할게.”

“좋아.”

예상하고 있었다는 투로 고개를 끄덕이며 근처에 있던 훈련용 목검을 쥐는 도우진.

그 목검은 정말 아무런 처치도 되지 않은 평범한 목검이었으나, 놀랍게도 그의 체내를 휘돌던 마나의 흐름이 격해지자 목검을 구성하는 원자 하나하나에 마나의 막이 씌워지며 그것의 크기를 변화시키기 시작했다!

“오오오오……."

농담이 아니라 정말 굉장한 능력인데. 눈으로 보면서도 쉬이 이해하기 힘들 만큼 고등한 특성. 저 특성에는 조금 더 높은 랭크가 붙어도 이상하지 않을 듯했다.

“야, 슬슬 한곈데.”

“잘하고 있는데 왜. 그대로 유지하면 되잖아.”

“그게 힘들다고.”

“너무 의식하고 있는 거 아냐? 지금 자연스럽게 발동하고 있는 것 같은데, 너무 통제하려고 애쓸 필요 없어 보여.”

“뭐? 네가……."

특성에 대해 알지도 못하면서 훈수를 두려는 거냐, 라고 대꾸하려던 도우진이 어째선지 입을 다물었다.

동요가 커서인지 거대화가 풀려버리고 말았지만, 제 모습으로 돌아온 도우진의 기분은 그리 나쁜 것 같지 않았다.

“뭔가 알 것 같은데.”

“뭐냐, 무협소설도 아니고 혹시 내가 말 한 마디 했다고 능력이 진화라도 했어?”

“그건 아니지만 앞으로 어떻게 노력해야 될지는 대강 알겠는데……."

도우진은 입술을 삐죽이면서도 솔직히 대꾸했다. 이윽고 한숨을 푹 내쉬며 머리를 긁적였다.

“젠장, 빚을 지워두고 싶었는데 왜 이렇게 되지?”

“빚을 지워서 뭐하고 싶었는데?”

“됐어, 말 못해. 나 간다.”

“어라.”

그대로 자리에서 떠나가는 도우진을 보며 강신혁은 시원섭섭한 기분이었다. 저 초탈한 느낌은 대체 뭐란 말인가. 학기 초만 해도 에고로 똘똘 뭉친 멋진 청소년이었는데!

- 역시 애들은 맞으면서 성장하는 게 맞는 것 같습니다. 몰라보게 자라나지 않았습니까.

“그럼 저는요?”

- 회원님은 저와 만나기 전에 많이 맞으셨지요.

“……부정은 못하겠네요.”

도우진의 모습에 감회가 새롭긴 했지만, 어쨌든 강신혁도 목적은 달성할수 있었다. 물론 강신혁 본인이 거대화를 구사할 수는, 죽었다 깨어나도 없겠지만, 어떻게 하면 거대화하는 아티팩트를 만들 수 있을지는 대강 감이 왔다.

“재료를 구해봐야겠어.”

- 그 전에 약속이 있지 않으십니까?

“아."

관리자의 말에 제정신을 차린 강신혁은 다급히 움직였다. 동아리실에서 이나희가 기다리고 있을 터였다.

……설마 그곳에서 뇌제가 기다리고 있으리라고는 상상도 못했다.



103화. < Chapter 19. 여름의 시작 - 4 >



동아리방 문을 연 순간 전신에 스며드는 한기를 느낀 강신혁은 혹시 자신이 동아리방이 아니라 이레귤러 게이트에 들어온 것이 아닌가 생각했지만 아니었다.

그저 동아리방 한가운데에 신은아가 서 있을 뿐이었다.

……덤으로 이나희도 있었다. 신은아와 당당하게 대치하고 선 모습이 실로 용감했지만 다리가 부들부들 떨리고 있어서 말짱 꽝이었다.

강신혁은 자신도 거기에 휘말려 몸이 그대로 굳어버릴 것만 같은 압박감을 이겨내며 간신히 입을 열었다.

“음…… 선배, 대체 무슨?”

“회식 전에 작업을 할 거라고 들어서 구경이나 할까 해서 왔어.”

“야, 이 사람 좀 어떻게……."

그의 말에 두 사람이 동시에 대답하고 직후 서로를 빤히 바라보았다. 그러고 보면 두 사람 다 선배라고 부르고 있었구나. 그가 정정 하려는데 신은아가 먼저 그에게 말을 걸었다. 그 와중에도 시선만은 이나희에게 고정한 채였다.

“이 애, 인챈터라고 들었는데. 평소 작업도 같이 하는 거야?”

“음, 반반 정도죠.”

“후배 실력이면 인챈터는 필요 없지 않을까? 경연에 냈던 것도 평소 실력에 비하면 별로였던 것 같은데.”

“윽!?”

신은아의 대담한 공격! 이나희는 실드 가디언의 장검이 당시 강신혁의 최선이 아니었다는 것을 알고 있는 만큼 조금 찔린 기색이었지만, 이내 두 눈을 부릅뜨며 반박했다.

“그건 처음 만나서 서로에 대해 잘 모를 때 만들었던 거고, 지금은 호흡이 제법 잘 맞거든요! 야 후배, 이 사람한테 그거 보여줘! 그거!”

“아, 음…… 네. 뭐 그러죠.”

이나희가 어째서 신은아에게 대항하고 있는 것인지 전혀 감이 안 잡혔지만 일단은 순순히 그녀와 함께 만든 최고 걸작, 번개거미줄을 인벤토리에서 꺼내 신은아에게 보여주었다.

동아리 방의 조명 아래 반투명하게 반짝이는 황금색의 가느다란 실을 보며 신은아는 본능적으로 감탄사를 냈다.

“예뻐……! 어제 그거야?”

“네, 그거."

“그래서 얘가 후배가 신은혁이라는 걸 알고 있었구나……."

강신혁이 없는 사이 둘 사이에 말이 오갔었단 말인가. 대체 무슨 대화를 나눴기에 분위기가 그렇게 엉망진창이었던 것인지 무척 신경이 쓰였지만 하염없이 번개거미줄을 관찰하고 있는 신은아를 앞에 두고 차마 추궁을 할 수가 없었다.

“와아, 너무 예뻐. 역시 할부지, 크음.”

“흐음……?”

입을 헤에, 크게 벌리며 어린애 같은 감탄사를 내던 신은아였으나 직후 이 방에 둘만 있는 게 아니라는 것을 깨닫곤 표정을 굳혔다. 이나희가 아무런 말도 하지 않고 빤히 그녀를 바라보자, 신은아는 애써 그녀의 시선을 피하며 반격의 봉화를 올렸다.

“확실히 섬세한 인챈트 기술이긴 하지만, 후배라면 인챈트 없이 더 좋은 물건을 만들 수 있다는 것도 분명해. 그 증거로.”

신은아가 강신혁을 빤히 바라보았다. 강신혁은 한숨을 내쉬며 인벤토리에서 그것을 꺼냈다. 그가 꺼내든 것은 바로 베놈 프린세스 소울(A+). 이번엔 이나희가 경악할 차례였다.

“윽, 어제 나머지 한쪽에는 이걸 차고 있었던 거야? 뭐야, 이거 완전 사기템이잖아. A+랭크…… 대체 어떻게 한 거야!”

“선배랑 같이 번개거미줄을 만든 덕에 만들 수 있었던 물건이니까 그렇게 기죽을 필요 없어요. 재료 덕도 컸고요.”

“재료가 좋다고 다 A+랭크 아티팩트를 만들 수 있었다면 지금 하이랭커들은 전부 이런 아티팩트로 도배하고 있겠다!”

감탄을 넘어 바닥을 치며 절규하는 이나희의 모습에, 그제야 만족한 듯 입가에 잔혹한 미소를 띠며 신은아가 말했다.

“결국 넌 후배의 통과점에 불과해.”

“크윽......!”

“선배는 왜 우쭐대는 건데요?”

이미 라이프가 제로가 되어버린 이나희를 대신해 신은아에게 태클을 건 강신혁은 한숨을 내쉬며 상황을 정리했다.

"보아하니 많은 설명이 필요할 것 같지는 않고, 바로 작업 시작하죠. 선배…… 이나희 선배도 괜히 신은아 선배한테 맞춰주지 말고 일어나고. 신은아 선배는 우리 작업 방해하지 말고 얌전히 있어요.”

“후배, 나를 대하는 태도가 너무 심한 것 같아.”

“자업자득이잖아요.”

“오, 오오…… 후배 대단하다.”

하이랭커 중에서도 손꼽히는 무력을 지닌 신은아를 상대로 당당히 면박을 주는 강신혁의 모습에 이나희가 감탄사를 냈다.

지금도 이러는데 신은아의 진면모를 그녀가 알게 된다면 아마 까무러치겠지. 신은아는 아까도 무심코 할부지라는 말을 하지 않았던가. 좀 더 입을 조심해줬으면 하는 의미에서 한 번 더 신은아를 째렸더니, 그녀는 볼을 붉히며 부끄러워했다. 뇌제만 아니었으면 이마에 한 방 먹였을 것이다.

“친동생 아니지?”

“이나희 선배가 그걸 믿으면 어떻게 해요.”

좁은 공방 안에 들어가며 이나희가 하는 말에 강신혁은 어처구니가 없어 대꾸했다. 이나희는 그 말에 살짝 인상을 굳히더니.

“좀 더 편하게 불러. 완전 남 같잖아.”

또 생뚱맞은 말을 했다. 강신혁은 영하니 반문했다.

“예를 들면?”

“누나.”

“죽어도 싫어요.”

결국 성씨는 떼고 나희 선배라고 부르기로 했다. 묘하게도 어제 있었던 사건 이후로 제법 그녀와 사이가 가까워진 느낌이 들었다. 흑역사를 공유했기 때문일까. 이렇게 해야만 사람과 친해질 수 있다면 사양하고 싶었다.

“그래서 오늘은 뭐 만들 거야?”

“신은혁으로 활동할 때 다룰 투척 무기를 만들까 해서요. 마침 좋은 재료를 얻었거든요.”

“투척무기가 따로 필요한가? 네가 어제 실 다루는 거 보니까 원거리부터 근거리까지 완전히 커버하던데?”

"당연히 필요하죠. 상상 해봐요. 제가 다루는 열 가닥의 실을 경계해서 정신없이 몸을 날리던 찰나 사각에서 날아든 단검에 심장을 찔려 죽는 적의 모습을.”

“확실히 그럴싸하네…… 근데 너 되게 신나 보인다.”

"......."

강신혁은 그녀의 말에 반문하지 않고 얌전히 인벤토리에서 재료들을 꺼내어 늘어놓았다. 바로 어제 강신혁이 게이트 통째로 털어버린 말벌들의 독침! 수십 센티미터 길이, 가늘고 길며 예리한 독침은 투척무기를 위해 만들어진 듯했다.

“심지어 이것도 독이잖아? 죽음의 인형사가 아니라 독거미 인형사라고 하는 게 낫겠다.”

“죄송한데 별명 늘리지 말아주실래요? 특히 SNS에는 절대 올리지 마세요.”

강신혁은 모든 독침에 새길 인챈트로 이나희에게 공통된 두 가지 능력을 요구했다. 첫 번째는 은밀함이고, 두 번째는 바람이었다.

“바람?”

“여기 봐요.”

감을 잡지 못하고 반문하는 이나희의 코앞에 강신혁이 손가락 하나를 들어보였다. 곧 이나희는 그의 손가락을 중심으로 회전하는 미약한 바람을 느낄 수 있었다. 그녀의 두 눈이 휘둥그레 뜨였다.

“너 속성까지 다뤄!?”

“사실 어제 실을 자유롭게 다루는 데에도 바람의 능력을 조금 썼어요.”

강신혁의 환룡무가 아무리 모든 무기에 능통하게 해준다 해도, 열 가닥의 실을 다루는 섬세한 작업을 완벽하게 해내는 것은 지나치게 기운 빠지는 일. 그것을 보조해주는 것이 그의 의지에 따른 공기 흐름을 만들어내는 바람의 힘이었다.

더욱이 실에 바람을 둘러 예기를 증폭시켜주는 것도 가능하니, 윈드 마스터리는 번개거미줄과 베놈 프린세스 소울을 더욱 사기적으로 만들어주는 스킬이라고 할 수 있었다. 사실 윈드 마스터리가 있었기에 그가 이런 까다로운 무구를 만들 생각을 했던 것이기도 하다.

“특성은 아닐 테고 그럼 속성 마스터리 스킬을 얻은 걸 텐데, 와. 멋진 건 혼자 다 하네 진짜.”

“선배도 이레귤러 게이트를 단독 격파하다 보면 혹시 얻을지도 모르죠.”

“내가 미안했어. 멋진 거 네가 다 가져.”

둘은 시끄럽게 떠들면서도 곧장 작업에 착수했다. 이젠 같은 공간에서 작업을 하는 것도 익숙해져 제법 합이 잘 맞았다. 한편 그것을 밖에서 지켜보던 신은아는 역시 이나희가 마음에 들지 않아 볼을 부풀렸다.

“할부지한테는 인챈터 같은 건 필요 없는데……."

“그건 은아 네 생각이고.”

“아, 클레어.”

어느덧 신은아의 등 뒤에 클레어가 나타나 있었다. 먼저 아티팩트 제작 동아리 부실로 가겠다는 신은아의 연락을 받고 혹시 또 이 녀석이 사고를 치는 게 아닐까 싶어 클레어가 허겁지겁 따라온 것이다.

공방의 두 남녀와 그 바깥에 홀로 남겨진 신은아의 모습을 보며 자신이 한 발 늦었다는 것을 깨달았지만.

“저 애 앞에서 말실수는 안 했고?”

“내가 애인 줄 알아?”

“신혁이 앞에서는 애잖아.”

"......."

실제로 말실수를 했기에 차마 반박을 하지 못하고 슬며시 고개를 돌리는 신은아. 클레어는 어처구니가 없어 그녀의 이마에 딱밤을 먹였다.

“아얏!”

“쟤한테 뭐라고 했는지 순순히 불어.”

“그, 그냥 자기 소꿉장난에 후배를 끼어들게 하지 말라고 했을 뿐인데.”

“본심은?”

“확실히 동세대에선 비견될 사람이 없는 인챈터라고 생각해, 아앗!”

이나희의 능력이 뛰어나다는 것을 알면서도 그런 말을 했단 말인가! 클레어의 눈이 가늘어지자 신은아는 변명하듯 말했다.

“하지만 후배의 능력은 그 정도가 아니니까. 후배는 혼자서도 완벽한 아티팩트를 만들 수 있단 말이야. 쟨 방해야.”

물론 신은아의 눈에는 그렇게 보일 수도 있겠지. 하지만…… 클레어는 고개를 절레절레 내저으며 한숨을 쉬었다.

“후, 이래서 전투계열 능력자는 안 된다니까.”

“……그 말 되게 마음에 걸리는데? 내가 후배를 이해하지 못한다는 말 같잖아.”

안 그래도 평소 클레어가 강신혁과 둘만의 공감대를 형성하는 것처럼 보이는 것이 마음에 들지 않던 신은아는 그 말을 듣곤 본능적으로 전의를 일으켰다. 그러나 클레어는 신은아가 주먹을 말아 쥐는 모습에 본능적으로 반걸음 뒤로 물러나면서도 자신의 말을 물리지는 않았다.

“적어도 제작계열에 있어서는 이해 못하는 게 맞지. 봐봐. 저게 억지로 어울리는 얼굴인가.”

“으, 음."”

신은아는 클레어의 손짓을 따라 공방 안에서 독침을 가다듬고 있는 강신혁의 모습에 눈길을 주었다.

한없이 진지한 표정으로 작업과 마주하고 있는 강신혁의 얼굴을 본 신은아의 입가가 느슨하게 풀어졌다.

“헤……."

“……이거 진짜 안 되겠네.”

평소엔 그렇게나 똑 부러지는 아이인데 어째서 강신혁과 연관되기만 하면 이런 바보가 될까. 클레어는 나직이 탄식하며 공방에 시선을 주었다.

그야 확실히, 신은아가 넋을 놓고 감상하는 마음도 마냥 모르지는 않았다. 열정적으로 작업에 몰두하는 사람의 모습은 매력적이다. 작업을 할 때의 강신혁은 특히나 그랬다.

나이에 어울리지 않는 진중한 모습, 초월적인 집중력. 어쩌면 저 모습이야말로 그가 모루의 환생이라는 결정적인 증거일지도 모른다.

‘음, 괜찮긴 해.’

하지만 어제 연회장에서 활약했던 것도 좋았지. 그의 모습을 보며 무심코 어제 있었던 테러 사건을 떠올린 클레어는 혼자 음음, 고개를 끄덕였다.

저 천생 장인 같은 모습과 대비되는, 열 가닥의 실을 자유자재로 조종하며 몬스터고 테러범이고 상관없이 모두 내동댕이치고 썰어버리는 그의 모습은 상당히 인상적이었다. 무심코 영상을 반복재생모드로 틀어놓고 하루 종일 볼 정도로.

‘역시 나랑 마음이 잘 통한단 말이야……? 어디서 저런 애가 나타나가지고.’

설마 자신도 막연히 상상만 했던 것을 현실로 옮겨올 줄은 몰랐다. 신은아가 아니었으면 감격한 나머지 멋지게 활약하고 돌아오는 그를 끌어 안아버렸을지도 모른다.

하다못해 나이가 세 살만 더 많았으면 좋았을 텐데.

“……클레어?”

그때였다. 신은아의 날카로운 시선이 클레어의 왼쪽 뺨에 꽂혀들었다. 클레어는 그만 자신이 넋을 놓고 강신혁을 보고 있었다는 것을 깨닫곤 화들짝 놀라 자세를 고쳤다.

“큼! 그래서, 신혁이가 억지로 어울리고 있는 게 아니라는 건 잘 알았지?”

“응, 하지만 그것과는 별개로 클레어한테 묻고 싶은 것도 생겼는데.”

“아마 착각일 거야.”

“흐으으음.......”

그들은 싸늘하게 얼어붙은 분위기 속에서 가만히 강신혁의 작업이 끝나기를 기다렸다.

그 후, 작업을 마치고 나온 강신혁이 클레어를 보자마자 반색하여 누나라고 외치며 달려드는 모습을 보고 이나희가 정색했지만 그것은 누구도 눈치 채지 못했다.



104화. < Chapter 19. 여름의 시작 - 5 >



- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 1매를 얻었습니다! 5매를 모아 VIP 룰렛을 한 번 돌릴 수 있습니다!

- 오늘의 로그인 보너스로 중급 영력 증폭 포션을 얻었습니다!

월요일이 밝았다. 신영 1학기의 마지막 주간이며, 동시에 학생회 선거가 개최되는 주간이기도 했다.

수업은 거의 없어 출석도장만 찍고 나면 교실에 모여 떠들든 운동장에서 운동을 하든, 동아리 활동을 하든 자유(단 기숙사방에 처박히거나 학교 밖으로 나가는 것은 금지였다).

신영의 여름방학 실전 과제가 상당하다는 것을 감안하면 실질적으로 이 한 주간이 가장 편하게 쉴 수 있는 기간이라고 할 수 있었다.

“나희 선배한테 들었는데.”

학교 전체가 묘하게 나른한 분위기에 휩싸여 강신혁마저 괜히 졸음기가 쏟아지는 오전, 조회가 시작되기 전에 카렌이 강신혁에게 쪼르르 달려왔다.

“그저께 네 방에서 뇌제랑 연금술사랑 다 모여서 난리도 아니었다며?”

“뭐?”

그 말에 반응한 것은 강신혁이 아니라 그 옆에 있던 백인하였다. 강신혁은 주위를 둘러보았으나 다행히도 그 말고 대화를 들은 이는 없었다.

“너희 다른 데 가서 떠들고 다니지 마라. 믿는 사람도 없겠지만.”

“뭐래, 금요일날 경연대회에서 연금술사가 직접 너한테 말 거는 거 내가 봤거든? 거기 우리학교 학생들도 몇 명 있었으니까 이제 학교에 소문 다 퍼질걸.”

“이놈의 학교는 왜 이렇게 가십을 좋아해……."

“그보다 시녹이 너!”

강신혁이 한숨을 내쉬는데 백인하의 그런 그의 양 어깨를 붙잡고 흔들어댔다.

“내가 남자들 틈바구니에서 고생하는 동안 넌 꽃밭을 굴렀다고!”

“그냥 치킨을 먹었을 뿐인데?”

물론 그것만으론 끝나지 않았다.

이나희를 과도하게 견제하는 신은아와 그런 신은아를 단속하는 클레어, 클레어에게 존경심이라도 품고 있는지 눈을 빛내며 그녀에게 질문을 퍼부어대던 이나희. 떠올리기만 해도 귀가 아플 정도로 시끄러운 순간이었다.

간섭했다간 괜히 귀찮아질 것이 뻔했기에, 강신혁은 여자 셋이 그러라고 놔두고 열심히 치킨을 퍼먹었다. 그러니 거짓말은 하지 않은 셈이다.

……하지만 열심히 치킨을 먹는 그를 여자들이 흐뭇한 표정으로 바라보고 있었다는 것을 본인만은 모르고 있었다.

“토요일은 그렇다 치고 일요일은?”

“일요일은 아르바이트 했고.”

이젠 바텐더 노릇에도 제법 익숙해졌다. 바에 와서 굳이 그를 지명하는 손님도 많아졌을 정도였다. 다만 그 대다수가 여성인지라, 그에게 추파를 던지는 손님들을 부드럽게 받아넘기는 것이 조금 힘들었다. 덤으로 신은아가 바에 있을 때는 그녀를 말리는 것이 힘들었다.

“알바? 그건 또 언제 시작했는데?”

“좀 됐어. 야, 선생님 들어오신다.”

1학년 C클래스의 담임, 시아라 베르트랑이 드물게도 활짝 웃는 얼굴로 교실에 들어왔다. 그녀의 손에 들려있는 것은 토요일자 신문. 한국 신문이 아니라 영자신문이었지만 1면에 실린 사진은 알아볼 수 있었다. 바로 강신혁과 이나희의 사진이다.

‘세계적으로 주목받는 대회 맞구나.’

아니, 경연회장에 모여든 사람들의 면면을 보면 그야 확실히 알 수 있는 일이긴 했지만 새삼 놀라웠다.

“여러분, 오늘은 조회 시작 전에 여러분에게 알릴 것이 있습니다.”

시아라 베르트랑은 학생들을 자리에 앉게 하고는 신문 1면을 들어보였다. 이미 그것을 알고 있던 이들은 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었지만 주말 동안 인터넷을 소중히 하지 않은 학생들은 화들짝 놀랐다.

“강신혁 이나희 선배랑 진짜 친한가본데!?”

“알제 선배랑 친한 것만도 울분이 터지는데!”

“마도왕이 빡쳐서 덤볐던 게 이해가 간다 레알루.”

“그렇다고 덤비지는 마라. 너도 마도왕처럼 된다.”

“이야, 또 얘기가 그쪽으로 가네.”

월드 루키즈 크리에이터 경연대회에서 강신혁이 대상을 수상했다는 것, 그가 이나희와 함께 제출한 아티팩트의 랭크가 무려 B랭크에 달한다는 것을 알게 된 학생들은 전부 어안이 벙벙해졌다.

신인왕이 된 후로 그가 보여준 행보만 해도 까무러칠 정도였는데 이젠 아예 그가 같은 세상 사람이라고 느낄 수도 없게 된 것이다.

“모두 강신혁 학생한테 박수.”

힘없는 박수 소리가 울려 퍼졌다. 강신혁은 그들의 마음이 충분히 이해되었다. 자신이 강해진 것과 아티팩트를 만드는 능력을 얻게 된 것이 같은 맥락이라고 말해봤자 저들 중 그 누구도 이해하지 못할 터였다. 자신은 정말로 그들과 다른 세상을 살고 있는지도 모른다.

“올해 신인왕은 정말 역대급이네.”

“지금부터 친하게 지내면 나중에 아티팩트 하나 만들어주지 않을까.”

“난 그것보다 이나희 선배 소개해줬음 좋겠다. 그 모성애 넘치는……."

“다들 조용.”

시아라 베르트랑은 여전히 흐뭇한 표정을 지으면서도 교탁을 탁탁 두드려 학생들을 조용히 시켰다.

“이번 주는 학생회 선거가 진행되는 주간입니다. 각 후보 알림과 선거운동 일정은 스틱으로 확인할 수 있습니다. 투표는 목요일, 개표 및 취임사는 금요일에 있을 예정이니 빼먹지 않기를. 이 반에서도 선거에 나가는 학생이 있습니다. 다들 백인하 학생을 응원해주세요."

“와아아아!”

“그래, 썩어도 학년 랭킹 1윈데 백인하가 당선되어야지!”

“백인하가 학생회 들어가면 우리 반에 좋은 거 아냐?”

여자애들에겐 다소 인상이 나쁜 백인하도 이럴 때 보면 인지도로는 여전히 하늘을 찔렀다. 강신혁은 자리에서 벌떡 일어나 급우들을 상대로 온갖 퍼포먼스를 취하고 있는 백인하를 보며 역시나, 하고 생각했다.

‘지금도 이 정돈데 평소에 나대지 않았으면 아예 학교 전체가 떠받들었을 거야. 정말 알 수 없는 녀석이라니까……."

그런 생각을 하며 시큰둥하니 박수를 쳐주던 강신혁은 문득 교탁에 선 시아라 베르트랑과 눈이 맞았다. 착각인가 생각했지만 시아라 베르트랑이 고개를 끄덕이는 것을 보면 착각이 아닌 것 같았다.

“조회는 이것으로 마칩니다. 강신혁 학생은 잠깐 와주세요.”

강신혁이 그녀를 따라 복도로 나가자, 시아라 베르트랑은 외부인이 없는가 확인하고는 그의 어깨를 두드렸다.

“정말 잘했어요, 강신혁 학생. 그 나이에 아티팩트를 만들어낸 것도 훌륭한 일이지만, 이만우 선생님의 기운을 되찾아준 것, 고마워요. 그분께서 그렇게 환하게 웃으시는 것은 오랜만에 봤습니다.”

음? 그러고 보면 이전에도 그녀가 이만우에 대해 언급하는 것을 들었던 기억이 있었다. 강신혁은 고개를 갸웃하며 그녀에게 물었다.

“혹시 이만우 선생님과 개인적으로 알고 지내는 사이신가요?”

“……음. 그건 아닙니다만.”

그녀는 잠시 망설이는 듯하더니, 이내 괜찮겠죠, 하고 중얼거리고는 그와 얼굴을 마주했다.

“저는…… 아니지, 프랑스는 그분께 큰 빚을 지고 있습니다. 그분께서 망치를 놓게 되신 데에 직접적인 영향을 끼쳤고…… 무척, 무척 죄송스러운 마음을 갖고 있었어요. 그래서 저도 그분이 신영에 계신다는 것을 알게 되었을 때는 놀랐습니다.”

“프랑스.”

강신혁은 멍하니 중얼거렸다. 프랑스가 왜? 그러고 보면 올해 가을에 프랑스에서 세계초인회의가 열린다고 했었지.

“마법학과에 재학하고 있는 이나희 학생의 어머니가 프랑스인이라는 것은 알고 있나요?”

“아뇨. 하지만 듣고 보니 납득 가네요.”

프랑스인이라. 이나희의 건강한 갈색 피부와 시원시원한 서구형의 이목구비를 떠올린 강신혁은 절로 고개를 끄덕이고 말았다. 실로 그럴듯했다.

“며느리가 프랑스인이었으면 선생님이 프랑스와 얽힐 일도 충분히 많았겠네요.”

"이만우 선생님의 자제분은 한때 그분을 넘을지도 모른다는 얘기를 듣던 천재 야장이었습니다. 그분의 공방이 프랑스에 있었죠……."

“아뇨, 그 이상은 됐어요. 그 말만 들어도 신기하게 이야기를 전부 들은 기분이 드네요.”

“네, 이야기 자체는 흔한 비극입니다. 굳이 얘기할 필요 없겠죠.”

강신혁의 스톱 사인에 시아라 베르트랑이 나직이 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

일단 이만우의 아들이 아버지와 같은 야장이었다는 것은 알겠다. 어쩌면 이나희가 인챈터가 된 것은 할아버지뿐만 아니라 아버지의 영향이 있었는지도…….

“……가만, 혹시 그분의 아내가 인챈터였나요?”

“아, 맞아요.”

강신혁의 얼굴이 그대로 굳었다. 시아라 베르트랑은 전혀 생각지도 못했던 말을 들은 것처럼 두 눈을 크게 떴지만 이내 본인도 강신혁과 같은 것을 깨닫고는 입가에 슬며시 미소를 띠었다.

“강신혁 학생의 책임이 막중하군요.”

“무슨 말씀이신지 모르겠네요.”

“후후. 올 가을 프랑스에 가면 저희 집에 초대할게요. 이나희 학생과 함께 놀러와 주세요.”

“아, 선생님도 동행하시는구나.”

하긴 인솔자도 없이 학생들만 보낼 리도 없고, 기왕 프랑스에 가는 것 프랑스 출신 교사를 기용하는 게 좋겠지. 강신혁은 절로 납득하여 고개를 끄덕이다가…….

“이나희 선배도 프랑스에 가나요?”

“이나희 학생은 마도왕전 4강까지 진출했어요. 모르고 있었나요?”

“몰랐는데요……."

하지만 절로 납득이 갔다. 확실히 그녀는 젊은 세대에서는 압도적인 실력을 갖춘 인챈터. 전투의 소양이 없다고 해도, 서로의 마법을 겨루는 마도왕전에서는 제법 유리한 고지를 점할 확률이 있었다.

“그럼 이만 실례하겠습니다. 강신혁 학생도 백인하 학생을 도와 선거운동을 하겠죠? 바쁜 사람을 붙잡고 있었네요.”

제 할 말을 다 하고 개운해진 그녀는 반대로 심경이 복잡해진 강신혁을 놔두고 그 자리를 떠나갔다. 강신혁은 그녀의 뒷모습을 보며 멍하니 중얼거렸다.

“아니, 안 도와줄 건데요......."

하지만 괜히 찔렸기 때문에 일단 아는 사람들에게는 백인하가 포함된 회장단을 찍어달라고 얘기하고 다니기로 했다.

……그러나 그것은 거의 의미가 없는 일이었다. 왜냐하면, 금요일 개표 결과 백인하가 포함된 회장단이 무려 90% 가까이 표를 몰이하며 압도적인 승리를 거뒀기 때문이다.

[백인하 : 딱 기다려라 다음 주부터는 나도 로열 클래스다.]

[나 : 그래그래, 축하해. 그런데.]

[백인하 : 그런데?]

[나 : 나 다음 주부터 여행 감.]

[백인하 : ?????]

[나 : 여자랑 둘이 감.]

[백인하 : ???????????]

백인하가 무사히 학생회 부회장으로 낙점된 그 날 저녁, 다시 말하면 방학식날. 강신혁은 언제나처럼 프론트라인 바에서 마른 천으로 글라스를 닦고 있었다. 도중에 날아든 백인하의 문자에 대충 답해주고 잔을 마저 닦았다. 이제 곧 개점할 시간이었다.

“신혁아.”

“네."

그런 그의 옆에서 테이블을 닦고 있던 클레어가 문득 그를 불렀다. 대답하며 돌아보는데 그녀의 입에 담배가 물려있었다.

“누나 담배 피워요?”

“아니, 이거 초콜릿이야. 그냥 멋있어 보이려고 물었어.”

"......."

강신혁은 대꾸할 말을 잃었다. 그녀는 담배 모양 초콜릿을 와작와작 깨물어먹으며 보충해 설명했다.

“한때 진짜로 피워볼까 고민했는데 감각이 둔해진대서 그만뒀어. 물론 초인이니까 담배의 독성 정도는 해결할 수 있지만, 마음만은 순수한 바텐더로 있고 싶으니까.”

“과연. 하지만 어느 쪽이든 이해가 가요. 멋있어 보이죠.”

“그치, 멋있어 보이지?”

“누가 어떻게 피우냐에 따라 다르긴 하지만.”

바보 같은 그녀의 말에 바보 같은 말로 응답해주는 강신혁. 클레어는 그의 말에 키득키득 웃으며 만족스레 고개를 끄덕이다 말고…… 살며시 그를 찌르듯이 물었다.

“은아랑 둘이서 게이트 들어간다고 했지?”

“네. 일단 대규모 던전에서 제 능력을 파악한 후 본격적으로 움직일 예정이에요.”

백인하에게 여자와 둘이 여행을 간다고 했던 것은 바로 이 얘기였다. 이번 여름, 강신혁은 한계까지 자신을 몰아붙여볼 생각이었다.

"음......."

클레어는 아무렇지 않게 말하는 강신혁을 보며 어딘가 갈팡질팡하는 기색이었다. 그가 의아한 표정으로 그녀를 살피자, 그녀는 이내 결심한듯 말했다.

“나도 갈까? 둘만 보내면 불안해서.”

“아뇨, 괜찮아요. 저라고 계속 누나한테 어리광만 부릴 수는 없죠.”

“넌 괜찮겠지만 은아가 불안해서.”

“괜찮아요. 그 사람은 그냥 어리광이 심할 뿐이에요. 익숙해지면 제법 귀여워요.”

다만 지금은 7대3 정도의 비율로 짜증날 때가 더 많다는 것이 소소한 단점이지만.

그런 강신혁의 생각을 모르는 클레어는 살짝 초조한 표정을 지었다.

“……그래?”

"네. 게다가 조금씩이긴 해도 나아지는 것처럼도 보이고. ……아마 저를 전생의 모루와 똑같이 대할 수는 없다는 걸 본인도 조금씩 깨닫고 있는 게 아닐까요.”

“틀린 말은 아니지만……."

그녀에 대한 생각을 솔직하게 털어놓아야 할까, 클레어는 고민했다. 하지만 이내 그만두었다. 자신이 끼어들어봤자 더 피곤해질 뿐이라는 것을 직감적으로 깨닫고 있었으니까.

대신.

“그럼 고생해. 무사히 돌아오면 방학 중에 누나가 데이트 한 번 해줄게.”

“두 번이라도 괜찮은데요!”

강신혁은 곧장 그녀의 미끼를 물었다. 클레어는 한쪽 입가를 끌어당기며 만족스레 웃었다.

“신혁이 넌 밀당이라는 걸 모르니?”

“거짓말은 서툴러서요.”

“그걸 보니 충분히 잘하는 것 같은데?”

눈을 반짝이며 덤벼드는 강신혁의 이마에 딱밤을 먹이며, 그녀는 말했다.

“자, 그러면 영업 시작하자.”

출입구가 열리고 첫 손님이 들어왔다.

눈이 돌아가도록 바쁜 여름이 시작되는 순간이었다.



105화. < Chapter 20. 특무부의 비밀병기 - 1 >



방학 첫 주, 일요일에서 월요일로 넘어가는 자정.

- 연금술사 특제 칵테일 포션 ‘신데렐라’를 마셨습니다. 앞으로 두 시간 동안 이동속도가 50% 증가하며, 공격속도가 20% 증가합니다.

- 연금술사 특제 칵테일 포션 ‘골든 메달리스트’를 마셨습니다. 앞으로 두 시간 동안 화염저항이 40% 상승하며, 10% 확률로 공격에 D랭크 아이스 속성이 추가됩니다.

“맛도 맛이지만…… 효과가 굉장하네요.”

“엄연히 포션이니까. 괜히 돈 받고 파는 게 아냐.”

아르바이트를 마친 강신혁은 클레어가 직접 타 준 두 잔의 논 알콜 칵테일을 마시고 눈앞에 떠오르는 메시지를 확인하며 감탄하고 있었다.

클레어는 한창 칵테일을 포션으로 만드는 그녀 고유의 연금술을 탐구하는 데 열중하고 있었는데, 바에 찾아오는 많은 손님들을 대상으로 실험에 실험을 거듭한 결과 현재는 일인당 최대 두 잔, 지속시간 두 시간에 이르는 훌륭한 성과를 낼 수 있게 되었다.

연구를 거듭한다면 언젠가는 온갖 효과가 달린 포션을 몇 잔씩 마시고 전력을 뻥튀기시킬 수 있게 될지도 몰랐다.

“몇 잔 더 만들어줄 테니까 인벤토리에도 넣어가지.”

“아뇨, 어차피 목숨이 위험할 일은 없으니까…… 이 정도면 됐어요. 고마워요, 누나.”

강신혁은 손님이 없는 플로어를 휘휘 둘러본 후 장비 슬롯 기능을 발동, 이전 경연회장에서 활약했던 초인협회 특무부 대원 신은혁의 모습으로 변장했다. 클레어가 눈을 반짝이며 그의 장갑이며 가면이며 여기저기를 만져대기 시작했다.

“완벽해…… 최고야!”

“왤까요, 누나가 이렇게 기뻐하고 있는데 떨떠름한 심정을 금할 수 없는 것은……."

“실도 한 번 쏴주면 안 돼?”

“어쩔 수 없지.”

사실 대충 예상하고 있던 반응이었다. 강신혁이 번개거미줄을 만든 데에는 ‘혹시 클레어 누나가 이런 장비를 좋아하지 않을까’라는 마음도 적잖이 섞여 있었으니까.

그는 동시에 양손을 교차시키며 번개거미줄과 독거미줄을 쏘아냈다. 찬란하게 허공을 수놓는 열 가닥의 실가닥!

그런데 그것이 손가락의 움직임에 따라 허공에서 흔들리며 궤도가 수정되더니 이윽고 한 점에 얽히기 시작했다. 강신혁이 손가락을 몇 번 더 움직이자 얽히고설킨 실 덩어리가 구체적인 형태를 이루었다.

그 모습은 마치 거대한 창과도 같았다. 첨단의 예리함은 오히려 진짜 창보다 더하다. 두 눈으로 보고 있으면서도 믿을 수 없는 조작이었다.

“오오오오오오오오!”

“윈드 마스터리가 성장한 덕분에 간신히 섬세한 조형이 가능해졌어요. ……사실 준비시간이 이렇게 오래 걸리는 지금은 실전에서 써먹기는 영 글렀지만.”

이렇게 실의 창을 만들고 있을 시간에 그냥 진짜 커다란 창을 꺼내서 던지는 게 훨씬 낫다. 적어도 지금 시점에서는 순수하게 겉멋에 치중된 기술이라고 단언할 수 있었다.

“하지만 멋지잖아!”

“그렇죠, 멋지죠.”

“정말 최고야……! 아, 동영상 찍어도 돼?”

“안 돼요.”

그는 기술을 해제해 실을 되돌렸다. 독거미줄도 훼손되지만 않으면 그대로 회수해 양분으로 되돌릴 수 있었다.

마침 그때가 되어 출입구의 종이 딸랑였다.

“준비 됐어?”

문을 열고 나타난 것은 강신혁과 동일하게 특무부 제복을 입은 신은아였다. 그녀와는 월요일부터 함께 던전에 들어가기로 약속한 바, 정확히 월요일이 시작되는 지금부터 강신혁과 함께하기 위해 찾아온 것이다.

강신혁은 의욕 넘치는 표정을 짓고 있는 신은아를 보며 굳게 고개를 끄덕였다.

“네."

“이제부턴 단둘이 다닐 테니까 반말해도 되는데.”

“은아 너.”

벌써부터 어리광부릴 기세로 만만인 그녀를 보며 클레어가 눈을 가늘게 떴다.

“단 둘이 있다고 이상한 짓 하지 마.”

“난 클레어가 아냐.”

“나도 이상한 짓 안 하거든!?”

둘이 정겹게 잡담을 나누는 사이 완벽하게 준비를 마친 강신혁은 신은아에게 다가가 붙으며 말했다.

“그럼 이제 출발하죠.”

“앗, 응.”

“다녀올게요, 클레어 누나.”

“으응…… 다녀와.”

신은아는 강신혁의 한 손을 꼭 붙들고는, 입 속으로 짧게 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다. 직후, 두 사람의 눈앞에 부정형의 안개 같은 기운이 휘몰아치는 게이트가 나타났다.

아니, 그들의 눈앞에 나타난 것이 아니라 그들이 게이트 앞으로 이동한 것이다.

“와......."

순식간에 자신을 대동하고 먼 거리를 이동하는 신은아의 능력에 감탄한 강신혁이 순수한 감탄사를 발하자, 그것을 감지한 신은아가 반짝이는 표정으로 그를 돌아보며 말했다.

“가본 적이 있는 곳의 좌표를 되짚어가는 기초적인 시공간계열 마법이야. 가르쳐줄까?”

“아뇨. 아마 이해 못할 테니까 됐어요.”

강신혁에게 있어 마법은 손이 닿지 않는 영역에 있는 것이었다. 신체 스테이터스는 그나마 죽어라 단련하면 조금씩 성장했어도 마력은 아예 가망이 없었기 때문이다.

마력이 없는데 무슨 마법을 다루겠는가? 따라서 그는 마법에 관해서는 기초서적조차 읽어보지 않았고, 나중에 마법을 배우는 이들의 책을 힐끗 보고는 역시 자신에게 마법은 다른 나라 얘기라는 것을 확신한 바 있었다.

……더구나 지금 그녀는 기초적인 시공간계열 마법이라고 말하고 있지만, 애초에 시공간계열 마법부터가 적성이 없으면 죽었다 깨어나도 익힐 수 없는, 적성이 있어도 무지막지한 마력과 두뇌를 보유하지 않은 한 손도 댈 수 없는 악독하기 그지없는 계열이었다.

두 개의 특성과 압도적인 재능을 타고난 신은아 정도가 아니고서야 시공간계열 마법을 이렇게 가볍게 입에 담지는 못하리라.

“특무부다.”

“뇌제의 단독임무…… 아니군. 저기 봐, 혹시 저 동행……."

“맞는 것 같은데. 신은혁이야.”

둘이 돌연 게이트 앞에 나타나자, 그들의 모습을 발견한 주위 사람들이 소곤거렸다. 자정 시간대임에도 불구하고 게이트 근처에는 많은 사람들이 몰려있었다. 심지어는 게이트에 들어가는 사람들을 대상으로 하는 푸드 트럭까지 줄지어있을 정도였다.

“인기 엄청 많은 곳이네요.”

"규모가 크면 사람이 많이 몰려. 사람이 많이 몰리면, 상대적으로 안전해져. 게이트에 많은 사람들이 들어가면 몬스터 생성도 제법 활발해지고…… 게이트가 버텨준다는 가정 하에, 많은 사람이 모이는 건 마냥 나쁜 일은 아냐.”

“과연.”

지금 그들이 도착한 게이트는 한국 최대 규모 던전으로 유명한 [벨라토스(A+)].

강원도 평창 산골짜기에 위치한 던전으로, 처음 이 게이트가 예보되었을 땐 압도적인 마력 수치가 측정되어 한국뿐만 아니라 중국과 일본을 비롯해 근접한 나라에서 출동 준비를 할 정도였다.

그러나 막상 게이트가 개방되고 보니, 워낙 크기가 커 마력 수치가 높았을 뿐 난이도는 그렇게까지 높지 않아 다들 안심하게 된 것이다.

다만 그렇다고 게이트, 벨라토스를 무시할 수는 없었다. 본래 흡수형 게이트는 그 내부 환경이 다른 세계라고 해도 좋을 만큼 정교하게 짜여있는 것이 특성인데, 이 벨라토스는 크기가 거대한 만큼 다양한 환경을 품고 있어 정말이지 작은 행성을 하나 통째로 옮겨왔다고 할 수 있는 수준이었기 때문이다.

그런 만큼 이 안에서 나타나는 몬스터의 수준도 F랭크부터 A랭크까지 다양하여, 그러고자 한다면 이제 갓 등록증을 얻은 초인이 A랭크가 될 때까지 이 게이트에서만 뻐기는 것도 얼마든지 가능했다.

“하지만 사람이 너무 많아서 시원하게 사냥하기는 힘들어. 한계를 체험할 수도, 능력을 빠르게 키울 수도 없어. 애매한 곳이야.”

혹시 초인협회 특무부에는 죄다 이런 전투민족만 모인 것일까, 강신혁은 잠깐 생각했다. 하지만 그도 심정적으로는 신은아에게 가까웠으니, 과연 특무부 제복을 입을 만한 자격은 있다고 할 수 있으리라.

“대신 1대1로 몬스터를 붙잡고 싸우기엔 괜찮다는 거죠.”

“응. 그럼 들어가자.”

신은아는 그들에게 시선을 주는 주위 사람들을 싸늘한 눈짓 한 번으로 쉽게 떨쳐내고는 강신혁을 잡아끌었다.

그는 신은아와 발걸음을 맞추면서도, 가면 너머로 보이는 많은 초인들, 그들을 상대로 장사하는 상인들의 열기를 느끼며 후우, 깊은 호흡을 했다.

이제야 간신히 진정한 초인사회의 일원이 된 느낌이었다.

‘특무부 제복을 입고 테러범들 상대로 날뛸 때도 이런 생각이 안 들었는데 우습네.’

그는 픽 웃곤 신은아를 따라 게이트 안에 발을 들여놓았다. 순간 눈앞에 메시지가 나타났다.

- A+급 게이트 ‘벨라토스’에 진입합니다.

불과 조금 전까지만 해도 밤하늘이 보이는 곳에 있었는데, 게이트 너머는 완연한 낮의 풍경이었다. 이미 몇 번 겪어본 일이긴 해도 새삼 초인들이 불규칙적인 생활을 하는 이유를 알 것 같은 기분이 들었다.

“하."

눈앞에 펼쳐진 초원은 많은 몬스터와 그들을 상대하는 초인들로 북적거리고 있었다. 강신혁은 ‘안전하다’는 게 무슨 말인지 바로 이해했다. 같은 파티건 같은 파티가 아니건, 얼마든지 서로에게 도움을 줄 수 있는 거리가 유지되고 있었던 것이다.

그게 가능한 이유는 지금도 실시간으로 몬스터가 생겨나고 있기 때문. 여기서 몬스터는 위험한 적이 아닌, 자신에게 돈과 경험을 안겨주는 선물. 만약 몬스터를 상대로 위험에 처하는 이가 생기기라도 하면 그를 도와준다는 명목으로 몬스터를 죽일 수 있다. 누이 좋고 매부 좋다는 게 바로 이럴 때 쓰는 말이었다.

“이건 꼭 게임의 필드 사냥 같네요.”

“그래서 난 여기가 싫어.”

신은아는 언짢은 목소리로 그렇게 말하곤 강신혁을 이끌었다. 아니 , 그녀를 따라 발걸음을 옮겼다고 생각한 순간 눈앞의 광경이 바뀌었다. 그녀가 재차 공간이동을 구사한 것이다.

“B랭크부터 시작할게. 괜찮을까?”

“물론이죠.”

그들이 벨라토스에 찾아온 것은 어디까지나 강신혁의 전투능력을 신은아가 완벽하게 파악하게 하기 위해서. 짧은 시간 안에 다양한 몬스터를 상대하게 해 그의 능력 범위와 한계를 파악하고, 그에게 적합한 게이트를 찾아 성장시키는 것이 신은아의 목표였다.

“엇, 야, 저기.”

“응? ……헐. 뇌제?”

“특무부잖아.”

“신인 대원 교육인가. 뇌제가 직접?”

“바보야, 목소리 크다고.”

아무래도 B랭크쯤 되면 몬스터를 상대할 수 있는 초인의 숫자도 적어지는 만큼 주위의 인구 밀도가 그리 높지 않았고, 자연히 강신혁과 신은아에 대한 주목도도 높아졌다.

“첫 번째 목표물은 제트 혼 버니야.”

“뿔 달린 토끼 말이죠. 이것도 뭔가 정석 같은 느낌이라 좋네요.”

하지만 신은아는 아까와 마찬가지로 주위 모든 것을 깔끔하게 무시하며 강신혁을 이끌 뿐이었다. 강신혁은 그녀를 따라 불필요한 것들을 무시하려 노력했다.

“상대해봐.”

“알겠습니다.”

강신혁은 신은아가 가리킨 적…… 대략 1미터 정도 크기의 사냥개와 비슷한 몸집을 지닌 녹색 뿔을 지닌 토끼를 향해 왼손을 뻗었다. 순식간에 뻗어나간 다섯 줄기의 황금빛 거미줄이 제트 혼 버니를 칭칭 묶었다.

- 캬아아악!

"후."

삽시간에 제압당한 제트 혼 버니가 머리를 강신혁에게로 향한 순간, 강신혁이 주먹을 꾹 쥐었다. 놈의 몸을 묶고 있던 거미줄이 예리하게 번뜩이며 살 속으로 파고들어 놈을 산산조각 냈다.

"음."

그것을 지켜보던 신은아는 제트 혼 버니의 머리에 여전히 뿔이 단단하게 달라붙어 있는 것을 확인하곤 침음을 흘렸다.

사실 제트 혼 버니는 B랭크 몬스터 중 반응속도가 가장 빠른 것으로 유명한 몬스터로, 일단 적이 자신에게 위험한 존재라는 것을 인식하면 그 순간 머리의 뿔을 쏘아내는 습성을 지니고 있었다.

적에게 명중하기만 하면 폭발하여 큰 데미지를 입히는 만큼 B랭크 몬스터 중에서는 상대하기가 제일 까다롭다고 할 수 있었다.

그런데 강신혁은 놈이 뿔을 미처 쏘아낼 틈도 없이 제압, 처리까지 완료했다. 특수한 무장이라는 점을 감안해도, 이 정도라면…….

“원거리의 적을 상대하는 데도 그 정도 반응속도. 가능하면 다대일로 확인해보고 싶은데…… 무리겠네. 미안, 내가 잘못 판단했던 것 같아.”

이게 다 할부지가 있을 수 없는 속도로 성장하는 게 잘못이다, 신은아는 속으로 그렇게 투덜거리며 그에게 말했다.

“B+랭크는 건너뛰고 바로 A랭크로 가자. 아마 A+도 가능할 것 같지만 일단 A로.”

“알겠습니다.”

강신혁은 재차 실을 뻗어내 드롭품을 회수하고는(자동 루팅 기능이 있었지만 지금은 사용하지 않았다.) 다시 신은아의 손을 잡았다. 신은아는 순간적으로 볼에 홍조를 띄우면서도 애써 담담한 표정을 지으며 공간이동 마법을 시전했다.

순식간에 두 사람의 모습이 사라지고, 그 자리에 남은 것은 잔혹하게 해체된 제트 혼 버니의 사체와 그들을 멍하니 바라보던 다른 초인들뿐이었다.

“이게 뭔……."

“실? 실로 죽인 거야? 제트 혼 버니를?”

“특무부는 대체 어디서 저런 인재를.”

“아니 그보다 못 봤냐? 저거 완전 뇌제 이거 아니냐, 이거?”

두 사람이 떠난 자리에 남은 초인들은 저마다 마음대로 지껄이며 난리를 피웠다.

그중 마지막, 자신의 새끼손가락을 흔들며 저속한 표현을 하던 남자가 지나치게 흥분한 나머지 그만 이제 막 태어난 제트 혼 버니의 어그로를 끌어 뿔에 팔을 뚫리는 사고가 있었지만, 누구도 신경을 써주지 않았다.



106화. < Chapter 20. 특무부의 비밀병기 - 2 >



자랑은 아니지만, 신은아는 자신이 지금 활동하는 20-30대 초인들 중에서는 누구보다도 많은 수라장을 넘어왔다는 자신이 있었다. 그런 만큼 무수히 많은 초인과 같은 전장에 섰고, 또한 무수히 많은 초인과 적대했다.

하지만 그중 어떤 이도 지금 강신혁과 같은 퍼포먼스를 보여주지는 못했다.

‘이미 A+급 몬스터를 사냥하고 있는데…… 어떻게?’

강신혁의 열 손가락이 허공에서 화려하게 춤을 추면 눈앞에 있는 적이건, 등 뒤에서 그를 덮치려던 적이건, 땅에서 솟아나건 하늘에서 떨어지건 상관없이 평등하게 붙잡히고 베이고 찢겨나가고 있었다.

그의 인지능력이 랭크의 한계를 벗어나 있다는 것은 진즉부터 알고 있던 사실이기에 그것은 그리 놀랍지 않았다. 놀라운 것은 그가 다루는 무기의 파괴력과 그 무기를 능수능란하게 다루는 강신혁의 재주였다.

- 캬악!

“좋아, 이걸로 이쪽은 다 끝났습니다.”

분명 지금 그가 다루는 실에서 한계가 느껴지기는 했다. 아무리 날카로워도 소재의 한계가 있는 법이고, 능력자의 힘을 온전히 싣지 못하는 공격은 일정 랭크 이상의 적을 베어 넘기지는 못할 터였다.

하지만 그는 그것을 해내고 있었다. 본인이 말하길 바람의 힘을 더하는 것으로 위력을 늘리고 있다고 했지만 그것뿐만이 아니다.

모든 무구를 강화하는 그의 특성과, 모든 무술의 극에 이르게 하는 특성 스킬이 이치를 무시하고 공격의 위력을 극한으로 끌어올리고 있는 것이다.

‘어떤 무기든 자신에게 맞는 형태의 무술로 다루는 능력. 게다가 아직 진화 가능성이 남아있기까지. 이건…… 설령 영력이 없었다 해도 터무니없는 힘이야.’

어쩌면 강신혁 본인조차 그것이 얼마나 대단한지 깨닫지 못하고 있는지도 모른다. 하지만 만약 신은아가 강신혁과 보다 일찍 만났더라면, 설령 마력이 없다고 해도 그의 특성만으로 얼마든지 활약할 수 있게끔 보조해줄 수 있었을 터였다.

하물며 지금은 영력에, 심지어는 자신의 상상을 무기로 구현화할 수 있는 대장장이로서의 능력마저 되찾았다. 그렇다면 그는 대체 어디까지 강해질 수 있을 것인가.

아니, 어쩌면 야금술로서 극에 이르렀던 그이기에 비로소 금안의 환룡이라는 특성을 개화할 수 있었던 것일까……? 대체 뭐가 먼저지?

“선배?”

"윽."

강신혁의 특성에 대한 생각을 하던 찰나 강신혁이 그녀를 불렀다. 가벼운 손동작으로 실을 수거한 그가 어느덧 신은아를 의아한 눈으로 바라보고 있었다.

능력을 구사할 때면 찬란한 황금빛으로 빛나는 그의 눈동자는, 같은 금색인 자신의 눈동자도 이럴까 싶을 만큼 매혹적이었다.

신은아는 그를 직시하지 못해 고개를 돌리고 말았다. 아무래도 이건 이상하다. 스스로도 납득할 수 없는 충동을 잠재우려 그녀는 차분히 심호흡을 했다.

"왜 그래요?”

"......아무것도 아냐."

둘만 있으니까 반말로 해줬으면 좋겠다…… 고는, 지금은 도저히 말할 수 없을 것 같았다.

신은아는 제정신을 차리려는 듯 제 뺨을 톡톡 두들기고는 말했다.

“이걸로 전부 파악 끝났어. 지금 시스템은 후배에게 무슨 랭크를 주고 있어?”

“A+랭크네요.”

강신혁의 신체 스테이터스는 민첩만 A+에 힘과 체력은 A에 머무르는 수준이었으나, 얼마 전 영력이 S-랭크에 이르면서 종합평가가 바로 A+로 상승했다. 강신혁에게 관련된 모든 능력을 끌어올려주는 영력이 성장했으니 종합평가가 오르는 것도 당연한 일이랄 수 있었다.

“응, 내가 보기엔 그것보다도 높은 수준인 것 같아. 저번에 이레귤러 게이트를 통째로 처치한 것도 그렇고, 초인협회는 후배에게 S-랭크까지 인정해줄 거야. 모든 상황에서 능히 S-랭크의 힘을 낼 수 있다는 것을 인증하는 거지. 이게 무슨 의미인지, 알아?”

“인간의 기준이 가이아 시스템보다 정확하다? 혹은 인간의 기준은 가이아 시스템과는 다르다?”

“아니. 그것도 아깝긴 한데.”

신은아는 강신혁의 말에 피식 웃곤 답했다.

“후배의 특성과 특성 스킬이 랭크에 비해 보다 뛰어난 효과를 지니고 있다는 것. 스스로도 알고 있을 거야. 명명할 수 없는 병기를 능숙하게 다루는 데서 얻는 상황적 이점은 랭크 하나 정도의 차이는 우습게 메울 수 있다는 것.”

“그렇다면 제가 검을 들게 되면 랭크가 다시 내려간다는 얘기가 되는데요.”

“거짓말. 검을 들면 더 강해지잖아?”

신은아의 날카로운 지적에 강신혁은 그대로 굳어버리고 말았다. 그 말대로다. 비록 신살검무를 다른 무기를 통해서도 재현할 수 있게 되었다고 하나 그래도 아직은 검으로 다룰 때 가장 강했으니까.

“어떻게 알았어요?”

“움직임을 보면 알아. 하지만 언젠가 후배의 모든 무기술이 평준화되면, 그땐 정말 시스템보다 평가 랭크가 두 단계, 아니 세 단계 치솟을 수도 있겠다는 생각이 드네.”

“하하……."

과연 하이랭커다운 안목이었다. 강신혁은 본능적으로 허리춤의 칼집이 있던 자리를 더듬으며(지금 신살검은 인벤토리에 들어가 있었다.) 그녀에게 물었다.

“그럼 이제 다음 게이트로 넘어가나요? 원래 여기는 제 능력 평가를 위해 찾아왔던 곳이니까.”

“응. 다양한 상황에서 다양한 몬스터를, 개인전에서부터 집단전까지 모두 경험해봤으니까. 충분한 것 같아.”

“아쉽네요. 기왕 온 것 보스 정도는 잡아보고 싶었는데.”

“보스라니 무슨.”

신은아가 그녀답지 않게 짓궂은 표정을 지었다.

“벨라토스는 대표적인 미공략 게이트인데. 여태까지 이 던전의 보스를 잡아본 사람은 없어.”

"응?"

"응?"

두 사람이 동시에 고개를 갸웃했다. 강신혁이 신은아에게 먼저 말해보라는 제스쳐를 취하자, 그녀는 당황하면서도 순순히 말했다.

“벨라토스는 공략된 적이 한 번도 없어. 워낙 인기가 많아 몬스터들이 제때제때 정리된 덕에 범람한 적이 없을 뿐, 보스가 있는 곳을 누구도 찾아내지 못했거든.”

“그래도 안전하다고 할 수 있는 거예요?”

“안전할 수밖에. 이 던전 안에 있는 초인들의 숫자와 랭크를 봐.”

“아, 과연.”

보스가 공략되지 않은 게이트는 언제 터질지 모르는 폭탄과도 같다. 게이트는 그 게이트를 통솔하는 보스의 뜻에 따라 가동하기 때문에 보스가 원한다면 그 안의 몬스터들이 인간을 죽이기 위해 바깥으로 튀어나오는 일도 얼마든지 가능했다.

단, 지금 이 게이트 안에는 몬스터를 사냥하러 몰려온 많은 초인들이 있다. 그들 중에는 A랭크를 넘어가는 초인도 심심치 않게 찾아 볼 수 있었다.

그리고 이 게이트의 시스템 평가 랭크는 A+랭크. 보스가 제아무리 강해봤자 게이트 랭크에서 한 단계 위의 S-랭크에 불과하니, 만약 보스가 튀어나온다면 모두가 힘을 합쳐 잡을 뿐인 것이다. 오히려 미공략 게이트의 보스를 잡게 되는 것이니 다들 좋아하며 덤벼올 것이다.

“그래서 안전하다고 할 수 있는 거구나. 과연…… 이 던전은 여러모로 사람 수로 밀어붙이는 던전이네요.”

“그런 셈. 그래서? 후배가 하려던 말은 그게 아니지 않아?”

신은아의 눈이 반짝이고 있었다. 아마도 강신혁이 처음 말을 꺼낸 의도를 알아차린 것일까. 그는 머쓱해하면서도 고개를 끄덕였다.

“보스가 있는 곳을 찾아낸 것 같아서요. 아직 잡히지 않았으면 제 힘으로 잡아보고 싶어서 말한 거였는데 설마 아직 미공략 상태였을 줄은.”

역시 그랬던가. 신은아는 감탄했다. 벨라토스는 게이트 발생 당시부터 많은 사람의 관심을 모았으며, 게이트의 마나 농도와 내부의 방대함으로 누구나가 큰 보상을 기대하고 덤벼들었던 곳이다.

족히 수만에 이르는 초인이 게이트를 공략해보겠다고 나섰으며 그 가운데에는 막 신영을 졸업하고 초인협회 특무부에 배속되었던 신은아도 포함되어 있었다.

그런데 그 많은 이들이 끝내 찾아내지 못했던 것을, 고작 능력을 시험해보려 잠깐 들렀을 뿐인 강신혁이 찾아내다니.

“후흐…… 설마 첫 게이트 입장으로 미공략 게이트 클리어라는 업적을 세울 줄은 몰랐어. 역시나네. 그러고 보면 그로마스에서도 그랬지.”

“아직 찾은 것도 아니고 잡은 것도 아닌데요.”

다소 과장된 신은아의 말투에 고개를 절레절레 저으면서도, 강신혁은 자신 있게 앞으로 나섰다.

사실 그도 그냥은 알 수 없었으나 A+랭크 몬스터들이 출몰하는 게이트의 심부에 이른 지금은 내부의 기이한 흐름이 보이고 있었다. 본래 보스 룸이 겉에 드러나 있지 않은 이상 게이트 내부의 게이트가 있게 마련인데, 그 게이트로 인해 뒤틀린 흐름이 느껴지고 있었던 것이다.

“사실 나도 그 비슷한 것을 느끼긴 했어. 하지만 끝내 게이트를 ‘열’ 방법을 찾지 못했어.”

“아마 그랬을 거예요. 저도 게이트 안에서 흘러나오는 영력이 아니었으면 읽어내지 못했을 테니까.”

“영력.”

“하지만 일단 읽어낸 이상은……."

강신혁은 신은아를 이끌고 보다 높은 곳을 향해 걷기 시작했다.

참고로 지금 그들이 위치한 곳은 울퉁불퉁한 바위가 곳곳에 튀어나온 바위 언덕. 공중형 몬스터와 바위로 위장한 골렘, 땅 속에 굴을 파는 지렁이들이 시시때때로 덤벼드는 벨라토스 내 최대의 위험지대였다.

“근처에 사람은 없나요?”

“조금 전까지 있었지만 쫓아냈어.”

“과연.”

특무부 제복을 입은 두 사람은 아무래도 눈에 띈다. 그중 한 명이 뇌제라는 것이 치명적이고, 나머지 한 명은 그 뇌제와 이름이 비슷 =한 신은혁이라는 점은 결정타다. 한 마디로 지금 초인사회에서 가장 핫한 소재라는 얘기다.

그 둘이 이렇게 사람이 많은 게이트 안에 어슬렁어슬렁 기어들어왔으니 얼마나 많은 사람들이 주목하고 있었겠는가. 다만 조금 전까지만 해도 신은아는 그들을 일부러 내버려두고 있었다. 강신혁의 실력을 과시하기 위해서였다.

그러나 벨라토스의 보스 룸을 찾아냈다면 얘기는 조금 달라진다. 게이트를 공략한 다음에는 협회의 입장 상 공개하는 것이 좋겠지만, 첫 공략은 방해를 받고 싶지 않았으니까.

“그러니까 안심하고 열어도 돼.”

“네, 그렇다면.”

가장 짙은 기운이 흘러나오는 지점에 도달한 강신혁은 바닥에 손을 대고 집중했다. 그에게서 흘러나온 영력이 대지로 퍼져나갔다. 그는 지금 자신의 영력으로 이 일대 전체를 스캔하려 하고 있었다.

“흡……!”

이전에는 많이 힘들었지만, 영력이 S-랭크가 된 지금은 감당할 만하다는 느낌이 컸다. A+랭크와 S-랭크 사이에는 넘을 수 없는 사차원의 벽이 존재하는 것이다.

"끄읍......."

그래도 역시 신음이 터져 나오는 것은 어쩔 수가 없었다. 한 번에 워낙 많은 정보를 받아들이다보니 뇌에 과부하가 온 것이다.

“괜찮아, 할부지?”

“괜찮아요, 잠깐 어지러웠을 뿐이니까.”

무심코 할부지라고 불러온 신은아를 타박할 여유도 없었다. 강신혁은 자신을 걱정스러운 표정으로 바라보는 신은아를 안심시켜주고는 지그시 눈을 감고 머릿속에 들어온 정보를 정리했다.

“좋아, 그러면.”

그리고 자리를 조금 옮겨 근처의 바위에 손을 얹고는 재차 영력을 뻗어냈다. 다만 그것은 이전과 달리 규칙적이며, 섬세한 움직임이었다.

그도 당연했다. 지금 그가 하는 일은 주인이 단단히 숨겨놓은 문의 열쇠구멍을 찾아, 열쇠 대신 철사를 이리저리 꼬아 자물쇠를 열려는 것과 마찬가지였으니까. 그러던 어느 순간.

- 찰칵

아마 실제로 그런 소리가 나진 않았겠지. 하지만 강신혁은 자신이 단단히 잠겨있던 자물쇠를 여는 데에 성공했다는 것을 바로 깨달을 수 있었다.

그의 영력을 받아들인 바위가 절로 밀려나며 바닥에 지하로 내려가는 계단이 생겨났기 때문이다.

“이제 들어가죠.”

그는 담담히 말하며 한쪽 입 꼬리를 끌어올려 작게 웃었다.

신은아는 불과 조금 전까지 감히 마력을 지배한다고 자부할 수 있는 자신조차 이 장치를 눈치 채지 못하고 있었다는 것에 어처구니가 없어하면서도, 한편으로는 먼저 계단을 타고 내려가는 강신혁의 등을 바라보며 이런 생각을 떠올리지 않을 수 있었다.

‘영력으로 만물과 소통하는 능력이 있다면…… 혹시 미공략으로 남아있는 세상의 모든 게이트를 공략할 수 있는 것은 아닐까……?’

그녀는 그저 조금이라도 더 할부지와 오래 붙어있기 위해 그와 함께 게이트에 들어왔을 뿐이다.

하지만 어쩌면…… 지금 그들이 뻗는 한 걸음은 모든 초인에게 있어 역사적인 한 걸음이 될지도 모르겠다는 생각이, 아주 잠깐, 들었다.



107화. < Chapter 20. 특무부의 비밀병기 - 3 >



모든 게이트의 이름은 가이아 시스템이 결정하는 것으로, 게이트와 마주한 초인은 게이트의 이름을 보게 될 뿐 그 연원에 대해선 알 길이 없다. 보통은 게이트에서 나오는 적들을 상대하거나 게이트 내부의 환경을 겪는 도중 자연스레 그것을 깨닫게 되는 경우가 많았다.

다만 강원도 평창에 있는 A+급의 게이트 벨라토스만은 그 누구도 어째서 그런 이름이 붙었는지 알지 못했다. 사람들은 모두 그것이 보스의 이름일 것이라 추측하고 있었다.

“하지만 아니었네.”

벨라토스 게이트에 있는 가장 높은 바위산의 중턱에서부터 비롯된 돌계단을 타고 내려온 곳에 있는 지하 광장. 그곳에는 새하얀 비석이 광장을 둘러싸듯이 아홉 개 심어져 있었는데, 신은아는 그것을 보자마자 감을 잡고는 고개를 끄덕이고 있었다.

“벨라토스는 세계의 이름이었나봐. 설마 이곳에서 멸망의 파편을 줍게 될 줄은 몰랐어.”

“구체적으로 설명 부탁해도 될까요?”

“아, 응. 여길 봐.”

혼자만 알고 고개를 끄덕이던 신은아는 강신혁의 뾰로통한 표정에 아차한 듯 그를 잡아끌어 광장 가장 안쪽에 있는 비석으로 데려갔다. 그 비석에는 강신혁이 알 수 없는 언어가 빽빽이 새겨져 있었다.

알 수 없어야 한다고 생각했는데, 어째선지 그 언어를 읽어낼 수 있었다.

- 히어로 유니버스가 제공하는 기능입니다.

줄곧 입을 다물고 있던 관리자가 그제야 입을 열었다. 그러고 보니 그랬다! 분명 처음에 히어로 유니버스를 통해 다른 세상의 언어를 접했을 때도 자연스럽게 소통할 수 있었던 것이다!

“읽을 수 있지? 히어로 유니버스 가입자들이 가장 먼저 받는 혜택이 바로 기원(基源)어거든. 모든 세상 모든 언어의 기원이 되는 말을 체득하게 되는 거야. 기원에서 시작된 모든 말을 이해할 수 있게 되는 것은 부가적인 능력이고.”

“뭐야 그게!? 그럼 저 혹시 영어도 할 수 있어요?”

“해봐.”

해봤다. 너무나 자연스럽게 튀어나왔다. 중국어도, 일본어도, 불어도, 그 외에 생각나는 문화권의 언어를 입으로 내고 싶다고 생각하자 아무렇지도 않게 할 수 있었다.

강신혁은 그것을 깨닫곤 잔뜩 신이 났지만…… 다음 순간, 외국어에 능통하게 되는 것은 기원어가 지닌 거대한 능력의 편린에 불과하다는 것을 깨달았다.

“우리가 아예 파악할 수도 없어야 할 터인 문화권의 언어를 완벽히 이해하게 해준다는 건 확실히 어처구니가 없네요.”

“그래서 기원어야. 히어로 유니버스의 가장 기본적인 혜택이지만, 가장 핵심이 되는 혜택.”

“그렇다면 여태까지 히어로 유니버스의 게시판에서 아무렇지도 않게 소통할 수 있었던 건……."

“그곳은 기원어로 서비스되는 유일한 커뮤니티야.”

히어로 유니버스를 이용하면서도 스스로 그것을 깨닫지도 못하고 있었다는 사실에 어처구니가 없었다. 그는 여태 그것을 한글로 받아들이고 있었던 것이다!

하지만 막상 깨닫고 나니, 무엇 하나 거슬릴 것도 없이 자연스럽게 받아들여져 ‘깨닫지 못하는 것도 당연하겠구나’하는 생각이 들었다.

“히어로 유니버스는…… 우리가 다른 차원들과 연결되어 활동하는 것을 전제로 하는 서비스군요.”

"응."

하긴 차원 퀘스트의 존재부터가 그것을 시사하고 있었으니 대충 감은 잡고 있었지만…….

갑자기 너무 막막한 현실을 알게 된 나머지 답답해져 제 뺨을 두들겼지만, 볼 위를 덮고 있는 가면을 두드리는 소리만 났다. 어쨌든 그 덕에 제정신은 차릴 수 있었다.

“그래서 원래 무슨 얘기를 하고 있었죠?”

“벨라토스와 멸망의 파편에 대한 이야기. 이곳은 벨라토스가 멸망하며 새긴 흔적이야.”

“어째서 멸망했는지…… 물을 필요도 없겠네.”

강신혁도 비석을 읽을 수 있었다. 어느 비석이든 요르문간드에 대해 언급하고 있었다. 여기서 이렇게 욕을 먹고 있어서 요르문간드 놈들이 장수하는구나, 하고 멍청한 생각을 떠올릴 정도였다.

“요르문간드와 벨라토스의 교전기록이 새겨져 있으니 지구에도 도움이 될 거야. 물론 완벽히 해석하기까진 시간이 제법 걸리겠지만.”

신은아와 강신혁은 이 비석을 발견한 시점에서 해석을 끝마치고 있지만, 당연히도 그 사실을 외부에 알려줄 수는 없다. 애초에 관리자가 그것을 허락하지 않았다.

- 그들은 자격이 없기 때문입니다.

“대충 예상하고 있었어요.”

강신혁은 공동을 천천히 걸으며 아홉 개의 비석에 새겨진 모든 역사를 읽어 내렸다. 신은아도 그의 곁을 가만히 걸었다.

장절한 기록의 면면을 보다 보니 우습게도 둘이서 무슨 박물관에라도 온 듯한 기분이 들었다. A+급 게이트의 보스 룸에서 무슨 말도 안 되는 생각을 하나 싶어 스스로를 탓하는데 그 옆에서 신은아가 불쑥 말했다.

“이러고 있으니까 할부지랑 둘이 놀러온 것 같네.”

"......."

- 미친년이군요.

관리자의 직설적인 욕에 어째선지 강신혁의 심장이 찔리는 듯했다. 강신혁이 신은아와 같은 생각을 했다는 것을 걸리면 관리자가 무슨 반응을 할지 차마 상상조차 할 수 없다!

“그러니까 할부지도 깊게 받아들일 필요 없어.”

"응?"

그런 그때 신은아가 재차 기묘한 말을 했다.

“이들의 역사는 이들의 역사일 뿐이니까. 우리는 이것들을 참고해서 요르문간드를 박살내기만 하면 돼.”

“……아하. 무슨 말인가 했더니.”

그녀가 무슨 말을 하는 것인지 이해한 강신혁은 그제야 고개를 끄덕였다.

아마 그녀는 강신혁이 이것을 보고 혹여 지구에도 같은 일이 일어날까 두려워하고 있다고 여긴 모양이지만…… 그녀의 말마따나 이것은 어디까지나 다른 세상의 기록일 뿐이지 않은가.

애초에 그는 이런 글귀보다 훨씬 생생한 멸망의 기억을 갖고 있는 것이다. 몬스터에게 가족을 잃는 경험을 두 번이나 겪은 이는 아마 그리 흔치 않을 터다. 모루의 기억은 아직 완전하지 못하나, 적어도 그가 겪은 절망적인 순간들만은 지금도 생생하게 떠올릴 수 있었다.

강신혁은 그것을 무시하는 것이 아니라, 그것을 모두 완벽하게 받아들이고 있을 뿐이었다.

“걱정할 필요 없어요. 이제 와서 이 정도로 무서워할 거라면 초인학교는 진즉 때려쳤을 테니까.”

“그래……."

신은아는 그 말을 듣곤 강신혁을 빤히 바라보았다. 뭔가를 알아내려는 듯한 시선에 그도 그것을 피하지 않고 그녀를 마주보았다. 이윽고 그녀는 그의 시선을 피해 고개를 돌렸다. 볼이 붉었다.

“왜요?”

“아무것도 아냐. 그럼 이제 보스를 잡자.”

“아, 그랬지.”

신은아는 강신혁에게 공동 중앙에 위치해 있으라고 말하고는 첫 번째 비석으로 다가가 자신의 마나를 불어넣었다. 그 순간, 비석이 천천히 땅 밑으로 기어들어갔다.

“어?”

“사라지는 게 아니니까 걱정할 필요 없어.”

첫 번째 비석이 완전히 땅 아래로 모습을 감추는 것과 동시에 공동 중앙에서 흰 빛이 터져나왔다.

그 빛 안에서 거대한 멧돼지를 닮은 몬스터 무리가 나타났다. 강신혁이 아까 이 던전에서 사냥했던 A+랭크 몬스터의 네임드 버전(엘리트 몬스터)이었다.

- 그르르.......

- 키히!

“잡을 수 있지?”

“물론.”

몬스터 무리가 모습을 드러내는 것을 본 순간 강신혁은 양팔을 휘둘러 놈들에게 실을 날렸다. 놈들은 본능적으로 산개하여 그것을 피하려 했지만 얼마 움직이지 못했다. 어느덧 공동에 생겨난 결계가 놈들이 빠져나가지 못하도록 막고 있었기 때문이다.

아마 놈들뿐만 아니라 강신혁도 나가지 못하게 되어있겠지. 곤란해지기 전에 결계의 존재를 알게 되어 다행이었다.

“흡!”

- 키이이익!

어쨌든 지금은 그 덕에 몬스터들을 순조롭게 옭아맬 수 있었다. 강신혁은 빈틈없이 결계의 범위를 확인하고는 도약하며 양팔로 열 가닥의 실을 거세게 당겨 그 안에 걸려있던 놈들을 썰어버렸다.

- 부오오오오오오!

“핫!”

운 좋게 실의 칼날의 세례를 피한 멧돼지가 송곳니를 드릴처럼 회전시키며 그에게 돌진해왔지만, 강신혁은 허공에 뜬 상태에서 놈이 있는 방향을 향해 강하게 발을 걷어찼다.

- 푸슉

- 캬아아아악!

그의 신발 밑창에서 쏜살같이 뛰쳐나온 칼날이 허공을 가르고 멧돼지의 미간에 박혔다. 인벤토리에 산더미같이 쌓여있던 사마귀의 칼날 앞발을 제련해 만든 투척용 단도 중 하나로, 이나희와의 합작으로 나온 명품이었다.

[흑호저극침]

[A-랭크]

[특수능력 - 맹독, 수렁, 신체화]

*맹독 - 강한 독을 품는다.

*수렁 - 돌파력이 강화되며, 한 번 적의 몸에 파고들면 쉬이 빠져나오지 않고 상처를 악화시킨다.

*신체화 - 이 무기의 주인은 무기를 신체처럼 자연스럽게 다룰 수 있다. 다른 이에게는 잘 보이지 않게 된다.

직역해버리면 검은 호저의 가시라는 뜻. 호저는 고슴도치와 비슷하게 생겼지만 몸도, 가시도 훨씬 더 큰 설치류 동물로, 그만큼 가시도 더 독살스러웠다.

몸의 어디에서든 이 단검을 쏘아낼 수 있게끔 이나희와 연구한 결과가 신체화라는 특성으로 나타났는데, 그 덕에 팔꿈치로도, 무릎으로도, 심지어는 겨드랑이 밑에서도 이것을 던져낼 수 있게 되었다. 지금도 그가 입고 있는 제복 이곳저곳에 이 단검이 숨겨져 있었다.

그렇다. 흑호저극침이란 같은 성능을 지닌 단검의 세트였다. 아직 무구를 하나로 묶는다는 개념이 없었기에 강신혁 혼자서는 세트를 만들 수 없었을 것이다. 그렇기에 이나희의 힘을 빌렸다.

천연 아티팩트 중에도 같은 성능을 지닌 부품이 여럿 포함된 세트가 나타나는 경우가 있었는데 대표적인 경우가 바로 많은 화살을 품고 있는 화살통.

이나희는 대야장을 할아버지로 둔 덕에 이런저런 아티팩트를 경험해보았고, 그것을 참고로 해 흑호저극침을 완성시키는 데에 큰 역할을 했다. 어쩌면 번개거미줄을 만들었던 때보다도 더.

“그리고.”

그는 재빠르게 나머지 몬스터들을 정리한 후 번개거미줄을 한 가닥 뻗었다. 미간에 단도가 박혀 괴로워하는 멧돼지의 이마를 뚫고 들어간 거미줄이 재주도 좋게 단도 손잡이에 달린 작은 구멍을 꿰었다.

그것을 잡아당기자 실과 연결된 단도가 놈의 뇌를 헤집어버리며 튀어나와 그의 손아귀에 잡혔다. 단도가 박혔을 때까지만 해도 어떻게 버티고 있던 멧돼지는 그 충격을 이겨내지 못하고 깔끔하게 침몰했다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 다수 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 180,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 270,000HP를 얻었습니다!

“완벽해.”

“응, 정체성은 확실하네.”

흑호저극침은 처음부터 거미줄과 같이 쓰일 것을 염두에 두고 제작된 무구. 칼날 반대편에 손잡이 대신 작은 고리가 달려 있었다. 거미줄로 붙잡아 회수하거나 연결해 휘두르는 등 다양하게 응용할 수 있으리라 생각했는데, 역시나 성과는 확실했다.

- 멋진 전투였습니다. 1,500HP 보너스!

“고마워요.”

관리자는 그가 전투를 치를 때마다 보너스를 주고 있었다. 이젠 새삼스럽지도 않았지만 고맙다는 인사만은 꼬박꼬박 빼먹지 않았다. 가끔은 예의를 잊지 않는 멋진 회원이라며 보너스를 추가해줄 때도 있었다. 정말이지 이젠 뭐가 뭔지 알 수가 없다.

“할부지는 어쩌면 네임드가 될지도 몰라.”

전투를 마치고 돌아서는 강신혁을 보며 신은아가 말했다. 강신혁은 고개를 갸웃하며 물었다.

“네임드는 몬스터 중에서만 나타나는 것 아녜요?”

“아니, 그런 게 아니라.”

게임에 보면 흔히 이름이 붙은 몬스터는 강해진다는 설정이 있다. 정확히는, 다른 개체들보다 유별나게 강한 나머지 그 개체를 따로 구별하기 위해 이름이 붙었다고 해야 할 것이다.

“랭커들 중에서도 특별한 호칭으로 불리지 못하는 이가 있어. 마이클 샘슨이라든가.”

“대단한데.”

뭐가 대단한가 하면, 똑똑히 이름을 들었는데도 곧장 잊어버릴 듯 평범한 이름이라는 점이 대단했다. 강신혁은 마이클 샘슨이 누구인지 떠올리기 위해 머리를 굴렸다.

“아, 하이랭커잖아요!?”

“응. 그것도 22위에 해당하는 하이랭커야. 터무니없이 강해. 특성은 경화로, 한없이 단단한 몸으로 적을 모두 박살내는 걸로 유명하지. 그런데 다들 그 사람을 그냥 마이클 샘슨이라고 불러.”

“왜?”

“너무 평범해서.”

듣고 보니 그렇다. 제아무리 그가 단단하다고 해도, 사실 경화라는 특성 자체는 그리 희귀할 것이 없는 특성이기 때문이다. 신영에도 경화 계열의 특성을 지닌 이가 제법 있었다. 세부적으로 들어가면 분류가 제법 갈리고, 랭크에 따라 경화의 정도도 달라지지만…….

“뭔가 그럴싸한 별명을 붙여줄 법도 한데.”

“싸우는 방식도 워낙 단순하고, 사실 그렇게 싸우는 능력자가 워낙 많아서…… 그냥 넘어가게 되는 거야. 처음엔 다들 이래저래 별명을 붙여봤는데 마이클 샘슨이라고 특정할 만한 요소가 없어서 결국 흐지부지됐어.”

“임팩트가 없구나.”

“응. 하지만 할부지는 달라. 전투방식이 매력적이야.”

신은아는 그런 말을 하며 눈을 빛냈다. 강신혁은 살짝 뿌듯해하면서도 어딘가 마음에 걸리는 것을 느꼈다. 혹시 얘도?

“초인은 어쨌든 동료를 지키면서 적을 물리치는 게 중요하지만, 그래도 주목을 받는 사람은 따로 나오게 마련이거든. 자신의 능력보다도 능력을 다루는 과정에서 강렬한 인상을 주는 게 중요해. 그 점에서 보면 할부지는 단연 뛰어나.”

“……저번 경연회장에서 주목을 받은 것처럼?”

“응. 그때도 멋졌어. 앞으로도 그런 방식으로 싸워나간다면 인지도를 쌓기 쉬울 거야. 그럼 초인사회에서의 발언력도 높아지고, 랭커들에게 받아들여지기도 쉽겠지.”

“은아가 뇌제라고 불리는 것처럼?”

"윽."

약간 장난을 쳐봤더니 신은아의 얼굴이 금세 새빨개졌다. 그녀는 볼을 부풀리더니 두 번째 비석과 세 번째 비석에 동시에 마나를 주입했다. 두 비석이 동시에 사라지자 결계가 번쩍이며 수십 마리의 몬스터가 나타났다.

- 크루루루루……!

“아."

“네 번째까지 바로 갈까?”

“아니, 잠깐! 잠깐만!”

강신혁은 앞으로 보스 룸에서는 파티 멤버에게 쓸데없는 장난을 치지 않기로 했다. 하지만 던전에서 나가면 아마 그녀는 단단히 각오해야 할 것이다.

그는 신은아가 그것을 기대하고 있으리라고는 차마 상상도 못하고 있었다.



108화. < Chapter 20. 특무부의 비밀병기 - 4 >



세상에 마지막으로 남은(혹은 자신들이 마지막이라고 착각하는) 인류가 그 세상의 기록을 어떤 형태로든 남기고자 하는 것은 그리 특이한 일이 아니다.

그들은 이미 요르문간드와의 충돌을 겪은 만큼 다른 세상의 존재에 대해서도 잘 알고 있었고, 그들의 세상과 다른 세상이 연결될 수 있다는 가정 하에…… 자신들의 의지를 담은 특별한 게이트를 제작했다.

그것이 바로 신은아가 말한 멸망의 파편. 정확히는 히어로 유니버스에서 흔히 쓰는 표현이라고 한다.

“이걸로 마지막. 아마 보스가 나올 거야. 가능하지?”

“후우우…… 오케이.”

그들은 자신들이 남긴 기록이 적당한 힘과 자격을 갖춘 이에게 계승되기를 바랐다. 복잡한 구조의 함정을 설치하고, 몬스터를 끌어내 싸우게 하는 것도 모두 그것을 위함이었다.

강신혁 역시 지구에 나타나는 게이트들에서 다른 문명의 향기를 느낀 적이 있었던 만큼 게이트가 다른 세상의 일부일 수 있다는 말에도 그리 놀라지 않았고, 그 세상의 인류가 게이트에 일부나마 간섭할 수 있다는 얘기를 듣고는 오히려 안심할 정도였다.

지구는 아직인 모양이지만, 그 연구가 이루어지면 요르문간드라는 초월적인 집단에 대항할 수단도 갖출 수 있을 테니까.

“그럼, 준비해.”

신은아의 마력을 받은 마지막 비석이 깔끔히 가라앉자 여태껏 무수한 몬스터를 토해냈던 마법진이 이번엔 검푸른 빛을 뿜어내 공동을 가득 채웠다.

- 크우우우…….

그 안에서 기이한 울음소리를 내며 나타난 것은 이 던전에서는 볼 수 없었던 형태의 몬스터였다. 아니, 그것을 몬스터라고 해도 좋을까? 얼핏 보기엔 푸른 금속질의 몸통으로 이루어진 괴물소…… 고르곤처럼 보였으나, 강신혁은 곧 자신이 착각했음을 깨달았다.

그것은 그저 겉껍질만 있을 뿐, 속은 텅 비어 있었던 것이다. 정확히는 황소의 상체를 따온 금속 갑옷 안에 검푸른 빛이 응집해 불규칙적으로 발광하고 있었다.

외피에는 강신혁이 알아볼 수 없는 복잡한 형태의 마법진이 새겨져 있었으며, 몸도 다리도 없는 그것은 허공에서 천천히 부유하며 천천히 마력을 발하고 있었다.

“골렘?”

“리빙 아머의 일종일지도. 조심해!”

강신혁의 중얼거림에 무심코 대꾸해주던 신은아가 갑자기 소리쳤다. 강신혁은 곧장 그 자리를 이탈했다. 직후 쾅! 끔찍한 굉음과 함께 그가 있던 자리에 푸른 번개가 내리쳤다.

- 크우우…….

놈은 자신의 공격이 빗나갔다는 것을 인식하고는 천천히 강신혁에게로 고개를 돌렸다. 황소의 형태를 취하고 있을 뿐인 줄 알았지만, 다시금 그와 마주한 황소의 텅 빈 눈동자 안에서는 명백히 이질적인 푸른 스파크가 튀어 오르고 있었다.

"칫!"

이번엔 신은아가 말해줄 것도 없이 강신혁이 먼저 도약했다. 먼젓번과 마찬가지로 바닥을 내리찍는 벼락.

감히 신은아의 것과는 비교할 수 없겠지만, 적어도 강신혁이 맨몸으로 받아낼 수는 없을 것이다. 뭣보다 단순한 마력이 아닌 이질적인 힘…… 아마도 그가 지닌 영력과도 비슷한 무언가를 느낄 수 있었다.

- 크우우우……!

“내가 할게!”

“아뇨.”

강신혁의 수준에 비해 명백히 높은 레벨의 적임을 알아차린 것이겠지, 신은아가 즉각적으로 나섰다. 그러나 강신혁은 그것을 단호히 거절했다.

“진짜 힘들어지면 그때 부탁할게요.”

다시 벼락이 떨어졌다. 이번엔 제법 피할 만 했다. 그러나 그렇게 생각하며 착지한 직후 눈앞이 번쩍였다. 앞뒤 잴 것도 없이 윈드 마스터리까지 동원해 몸을 반대편으로 날렸지만, 방금 자신의 대처가 늦었다는 것은 스스로도 알 수 있었다.

‘그런데 왜 아프지 않지? 그러고 보면 순간적으로 뭔가 깨지는 소리가 들렸는데…….'

깊게 생각할 것 없이 깨달을 수 있었다. 아마도 신살검의 네 번째 특수능력, ‘수호’가 발동한 것이리라. 수호는 주인의 몸에 위기가 닥치면 자동으로 보호막을 만들어내는 능력인데, 지금은 아공간에 들어가 있음에도 불구하고 제때 방어막이 나타나준 것이다.

'그렇다고 이걸 믿고 뻗댈 수는 없고.'

수호는 어디까지나 신살검에 저장된 영력이 허락하는 한도에서 주인을 지킬 뿐이다. 과거 아무리 대단한 검이었다 해도 지금은 A랭크에 불과한 터, 몇 번이고 적의 공격을 막아 주리라 기대할 수는 없다.

‘두 번은 안 당한다.’

놈이라 해도 두 번 연속으로 번개를 떨어트리는 것은 조금 힘든 일이었는지, 잠시 움직임을 멈추고 있었다. 공격을 시도할 절호의 타이밍!

강신혁은 자신의 특성으로 베놈 프린세스 소울을 최대한 강화, 다섯 줄기의 독거미줄을 놈의 몸통에 날렸다. 번개거미줄은 상성 면에서 밀릴 뿐이라는 생각이 들었기에 배제했다.

- 쿠우우우우우.......

“칫."

지금 그가 시도할 수 있는 공격 중에서는 가장 강한 독거미줄 5연격은, 그러나 허무하게도 황소의 갑옷을 조금도 베어내지 못하고 튕겨났다.

직후 덮쳐오는 번개를 피하며 재차 거미줄을 쏘아내, 이번엔 예기 대신 독기를 최대한 강화해 녹여보려 했지만 갑옷이 희미하게 반짝이더니 오히려 거미줄이 소멸했다. 강신혁은 그 순간 감지했다. 저 갑옷, 방금 강신혁의 거미줄을 흡수해 그 안에 담긴 에너지를 갈취했다.

‘극천신주랑 같은 능력이잖아!?’

물론 극천신주에 비해서는 상당히 소극적인 능력이긴 하지만, 이래서야 독거미줄로 놈을 칭칭 감싸 무력화한다는 작전은 써보지도 못한다.

무기 하나 버리는 셈 치고 흑호저극침을 하나 날려봤지만 다행히 흡수되지 않았을 뿐 놈의 갑옷에 흠집 하나 내지 못한 것은 마찬가지.

이렇게 된 이상 신살검을 쓸까? 비록 랭크는 베놈 프린세스 소울보다 떨어지는 A랭크지만, 그것이라면 저 갑옷을 벨 수 있을 것이라는 확신이 있었다.

‘아니, 그래도.’

조금 상대하기 까다롭다는 이유만으로 곧장 신살검을 꺼내드는 것도 좀 아닌 것 같았다. 지금 곁에는 그를 유사시 상황에서 보호해줄 수 있는 신은아도 있다.

그렇다면 조금 더 이대로 녀석을 상대하며 분석해보는 것도 괜찮지 않겠는가. 터무니없이 단단하고, 섬뜩한 번개를 마구 날려대는 녀석이지만 언제까지고 저 상태를 유지할 수는 없을 터였다. 강신혁은 그렇게 믿고 재차 몸을 날렸다.

- 쿠우우우우우......!

적…… 갑옷 황소의 울음소리가 공동을 울렸다. 놈은 자꾸만 번개를 피해내는 강신혁에게 명백히 분노하고 있었다. 어쩌면 조금 초조해하는 것처럼도 느껴졌다. 놈의 능력이 무한하지 않다는 증거였다.

“아티팩트의 능력까지 포함해도 민첩이 S-랭크일 텐데, 어떻게 저렇게 잘 피하는 거지……?”

강신혁이 움직일 때마다 결계 내부에 번개가 작렬하며 사방 땅바닥을 마구 긁어냈다. 강신혁의 목숨이 위험할 일은 없다고 생각했는지 본격적으로 자리를 잡고 전투를 구경하는 신은아. 그녀의 의아한 목소리가 귓가에 들어오자 강신혁은 나직이 웃었다.

'역시 영력인가.'

놈의 정체가 정확히 무엇인지는 알 수 없다. 하지만 놈은 영력을 다루고 있다. 당연히 영력에 민감한 강신혁은 놈이 공격을 가해오는 타이밍에 맞추어 회피할 수 있었다.

마력에 관해서는 도저히 강신혁이 따라갈 수 없는 초월적인 능력자인 뇌제 신은아가 지금 상황을 이해하지 못하는 이유였다.

‘그렇다면.’

적이 영력을 다룬다면 자신의 영력으로 직접 놈의 영력과 접촉해보는 것도 방법이지 않을까.

놈이 다루는 영력은 아마 강신혁보다 방대하겠지만, 신풍의 보주를 수리하거나 극천신주를 만들어내는 과정에서 강신혁은 자신이 영력과 영력의 맞대결이라면 아마 누구에게도 꿀리지 않을 것이라는 결론을 내리고 있었다.

- 콰지지직!

"흣!"

연달아 떨어지는 번개를 세 번 연속 놀라운 반사신경으로 회피해낸 강신혁은 단검을 던지거나 거미줄을 사출해 놈을 견제하는 대신 자신의 순수한 영력을 뻗어내 놈과 접촉했다. 그 순간 놈의 대략적인 정보가 그의 뇌리로 흘러들어왔다.

‘설마 했는데 몬스터보다는 자아를 가진 아티팩트에 가까운 놈이었나. 이름은…… 우리나라 식으로 번역하면 푸른 소. 아, 타고난 이름이 아니라 벨라토스인들이 붙인 이름이구나. 그 너머의 기억은 아직 읽어낼 수 없는데.’

다만 저것이 아티팩트이든 몬스터든, 벨라토스에서 생산된 물건이 아닐 가능성은 높아졌다. 놈에게서 뽑아낸 기억 중 벨라토스인들이 저것을 보고 놀라는 장면이 있었기 때문이다.

그리고 명백히 그 기억 속의 모습보다 지금 저놈의 힘이 강했다. 봉인되어있던 동안 능력이 강화된 것인지 다른 요인이 작용했는지는 알 수 없다.

사실 그것들은 별로 중요하지 않았다. 중요한 것은 어떻게 하면 놈을 침묵시킬 수 있는가. 강신혁은 놈이 품고 있는 정보들을 빠르게 훑으며 보다 강하게 영력을 뻗어냈다.

자신의 영력으로 적을 구속하고 약화하고자 했다. 그의 눈동자가 찬란한 금빛으로 번쩍였다. 효과가 있었다. 놈의 움직임에 순간이지만 분명한 딜레이가 생긴 것이다.

- 쿠우우우우우우!

과연 영력을 다루는 몬스터답게 강신혁이 자신에게 무슨 짓을 하려는지 빠르게 깨달은 아티팩트, 푸른 소가 분노의 고함을 내질렀다. 그때 재차 번개가 내리쳤다. 강신혁을 향해서가 아니라, 놈 자신을 향해서였다.

“하."

놈과 자신을 잇던 영력의 연결이 단박에 끊어졌다. 그뿐만이 아니다. 푸른 소의 전신에 스파크가 튀고 있었다. 놈의 외피 가득 새겨진 마법진이 활성화되어 푸르게 번쩍이는 것을 본 강신혁은 어쩌면 저게 진정한 놈의 힘일 수도 있겠다는 생각이 들었다.

- 쿠우우우우우우우우우!

놈이 공간으로 가르고 돌진해왔다. 강신혁이 몸을 날린 다음 순간 놈의 거대한 동체가 결계를 들이 박으며 쾅! 대포알이 터지는 소리를 냈다. 강신혁의 회피가 타이밍에 맞았던 것은 그가 놈의 움직임이 아닌 영력의 흐름을 읽어낸 덕분이었다.

"미친."

단지 움직임이 빨라진 것뿐만이 아니다. 놈의 돌진 경로에 줄줄이 떨어져 내리는 낙뢰는 절로 침을 꼴깍 삼키게 했다. 무지막지한 힘을 품은 돌진과 낙뢰를 동시에 피해야 하는 상황이 된 것이다. 다만…… 저래서야 에너지의 소비가 더 심하지 않을까, 하는 생각도 들었다.

‘그래도 이대로는 위험해.’

강신혁은 재차 영력을 뻗어냈으나, 푸른 스파크가 휘감고 있는 놈의 동체에는 영력조차 쉬이 접근할 수 없었다. 더구나 에너지를 빨아들이는 힘까지 강화된 것인지 그의 영력 일부를 놈이 흡수하는 것처럼 보이기도 했다.

그것만은 용납할 수 없는 일이다. 강신혁은 이를 악물고 움직여 놈의 돌진과 낙뢰를 피해내며 재차 놈에게 영력을 뻗어냈다. 강신혁의 영력이 마음에 든 것일까, 그것은 곧장 그의 영력을 흡수해 취하려고 했지만…….

‘어딜.’

이번엔 그의 영력이 쉬이 흩어지지 않았다. 오히려 놈의 영력 속으로 파고드는 과정에서 몸집을 불려, 그 내부를 마구 헤집었다.

강신혁은 신풍의 보주를 수리하던 순간이나, 극천신주를 만들어내던 순간을 떠올리며 이를 악물었다.

아마도 착각이겠지만…… 그 순간, 형체가 없어야 할 그의 영력 덩어리가 금빛의 용으로 화한 것처럼 보였다.

‘응?’

순간 그의 뇌리로 짧은 이미지가 흘러들어왔다. 벨라토스인, 다시 말하면 이 게이트를 만들어낸 마지막 벨라토스인이 푸른 소를 만지고 있는 장면이었다.

영력을 감지할 수는 있지만 다루지는 못하는 인간이었던 것일까, 그는 마력을 뻗어 제법 서투른 조작으로 푸른 소를 통제하고 있었다.

그래, 통제하고 있었다.

‘이거다!’

그 이미지를 확고하게 받아들인 바로 그 순간, 영력으로 몸을 얻은 황금룡이 푸른 소의 텅 빈 갑옷 내부에서 부풀어 올라 일순 놈을 집어 삼켰다.

그저 시시한 발악에 불과한 확산은 금세 주인이 없는 에너지로 화하여 푸른 소에게 흡수되어야 할 터지만 그렇게 되지 않았다. 이미지 속의 인간이 그랬던 것보다 더욱 빠르게, 보다 정교하게…… 푸른 소의 외피를 덮은 마법진 위를 강신혁의 영력이 내달리고 있었다.

- 치잉!

강신혁의 귓가에 맑은 파열음이 울려 퍼졌다. 푸른 소의 외피를 덮고 있던 마법진 일부가 깨지며 지워지는 소리였다. 애초에 통제가 어설펐던 탓에 그것을 지우는 것도 그리 어렵지 않았다.

그 대가로 강신혁의 영력도 일부 소실되었지만, 마법진이 깨지며 푸른 소의 움직임이 멈춘 덕에 추가로 영력을 주입하는 것은 더 이상 어려운 일이 아니었다.

- 쿠우우우.......

푸른 소의 전신을 뒤덮고 있던 스파크가 일순 사라졌다. 잔뜩 흥분한 것처럼 들리던 놈의 울음소리도 천천히 잦아들고 있었다.

그러는 와중에도 강신혁의 영력은 여러 갈래로 나뉘어 놈의 몸통 외부, 내부에 지울 수 없는 흔적을 새기고 있었다. 놀랍게도, 결계 밖에서 그것을 지켜보고 있던 신은아도 미처 이해하지 못할 만큼 난해한 움직임이었다.

“전투를 할 거라고 생각했는데…… 응?”

결계가 사라졌다. 그것을 감지한 신은아가 눈을 동그랗게 떴다. 아직 푸른 소가 사라지지 않았는데 결계가 사라지다니, 전투가 완벽히 끝났다고?

“됐다.”

그런 신은아의 의문을 눈치챈 것일까. 강신혁은 자신의 마지막 영력까지 모조리 푸른 소에게 쏟아 부으며 씩 웃었다.

“이제 탈 것도 생겼네.”



109화. < Chapter 20. 특무부의 비밀병기 - 5 >



푸른 소가 완전히 잠잠해졌다. 녀석의 체내에서 떠돌던 푸른빛도 은은해져, 전투 당시가 활성화 상태였다면 지금은 명백한 비활성화 상태임을 알 수 있었다.

“몬스터가 아니야?”

“네. 아티팩트예요.”

“응…… 하긴, 그도 그렇구나.”

강신혁의 짧은 설명을 들은 신은아가 납득한 기색으로 중얼거렸다.

“어쩐지 전투력 수준이 낮은 세상인 것치고는 묘하게 파수꾼의 수준이 높다고 생각했거든.”

파수꾼. 아마도 멸망의 파편을 지키고 있는 몬스터를 이르는 말일 것이다. 강신혁은 고개를 끄덕이며 그녀에게 물었다.

“이 녀석이 나타났을 때 당황했던 것도 그 때문이죠?”

“응. 비석의 기록을 읽어보면 분명 이 사람들에겐 그 정도 수준의 몬스터를 테이밍할 능력이 없었어. 그래서 안심하고 있었는데, 갑자기 S랭크에 준하는 몬스터가 나타나서.”

“S랭크인가. 그야 흠집도 못 낼만 하네요.”

실제로 신은아의 손아귀에는 땀이 흥건했다. 자신의 실수로 강신혁이 크게 다칠 수도 있었다고 생각한 나머지 크게 긴장했던 것이다.

물론 그녀의 능력이라면 그가 죽기 전에 얼마든지 푸른 소를 막아낼 수 있었겠지만, 그래도 순간적으로나마 그를 위험에 처하게 했다는 사실은 변하지 않았다.

“교만하면 안 되는데, 또 방심했네.”

“괜찮아요. 몬스터였던 것도 아니고. 애초에 이 녀석의 영력이 아니었으면 여길 찾아내지도 못했을 테니까 결국 이렇게 될 예정이었던 걸지도 모르겠네요.”

물론 멸망한 세계의 당사자들은 그렇게 생각하지 않았을 것이다. 애초에 그들조차 푸른 소를 완벽히 제어하지 못했는데 설마 이곳을 찾은 강신혁이 푸른 소의 소유권을 손에 넣을 줄 어떻게 알았겠는가!

“아, 그러고 보면.”

강신혁은 얌전해진 푸른 소의 이마를 향해 손을 뻗었다. 겉으로만 보면 골렘 같은 몬스터로 보이지만 이 녀석은 엄연한 아티팩트. 그렇다면 정보를 감정할 수도 있어야 할 터였다.

본디 녀석의 수준이 높아 강신혁의 감정이 통하지 않을 가능성도 있었지만, 소유권을 인정받은 덕분인지 어떻게든 알아낼 수 있었다.

[푸른소]

[SS-랭크]

[특수능력 - 낙뢰, 섬전, 뇌신]

*낙뢰 - 적에게 번개를 떨어트린다. 하늘 아래에서 시전할 경우 위력이 배가되며, 우천 시에는 또한 배가된다.

*섬전 - 벼락과 같이 빠르게 이동할 수 있다. 영력을 소모해 그 속도를 더할 수 있다.

*뇌신 -벼락으로 벼린 몸. 매우 단단해지며, 뇌전에 대한 완전내성을 획득한다. 외부의 기운을 흡수해 스스로를 회복한다. 뇌전을 받아들일 경우 특히 단단해지고, 강화된다.

[신을 지키기 위해 스스로를 벼락폭풍에 내던진 신수가 새로 거듭난 모습. 오랜 세월이 흐르며 여러 세상을 방랑하고, 분수에 맞지 않는 이들의 손에서 구른 탓에 능력이 대폭 감소했다. 영력을 다루는 대장장이가 오랜 세월에 걸쳐 기운을 불어넣고 보수하지 않는 한 원래의 능력을 찾기는 힘들 것이다.]

마치 강신혁, 아니 모루를 정확히 집어 지명하는 듯한 문구가 떠올랐다. 아니, 어쩌면 강신혁이 감정했기에 이런 결과가 나온 것일지도 모르지.

그는 시험 삼아 푸른 소에 영력을 불어넣었다. 푸른 소의 눈동자를 대신하고 있는 푸른 스파크에 조금 힘이 더 들어갔지만, 역시나 그 정도로 극적인 변화가 일어나지는 않았다.

“수리를 해주려고 해도 어차피 전투로 흠집도 안 났고.”

강신혁은 새삼 자신이 정면으로 이 녀석을 이기려고 했던 것이 믿기지 않았다. 그것을 가능케 할 것 같은 신살검의 사기성 또한 새삼 깨달았다.

- 쿠우우우.......

강신혁의 영력이 마음에 들었는지 얌전한 울음소리를 뇌는 푸른 소. 그것을 인벤토리에 넣으려 했더니 별 어려움 없이 들어갔다.

“고마워요, 선배 이렇게 좋은 물건을 얻게 될 줄은 몰랐는데.”

“S급 게이트를 단독 토벌해도 그렇게 좋은 아티팩트는 못 얻어. 할부지 능력 덕분에 얻었을 뿐이야.”

원래였다면 게이트의 수준에 비해 명백히 높은 보스에게 좌절해 도망치거나, 죽거나, 혹은 토벌한다고 해도 푸른 소가 남긴 파편으로 만족해야 했을 것이다. 신은아는 고개를 절레절레 저으며 대꾸하곤 결계 중앙으로 다가왔다.

그러고 보니 어느덧 공동 중앙에 작은 돌멩이가 떠올라 있었다. 그것은 마치 공동을 둘러싸고 있던 비석을 작게 압축해놓은 듯했다.

“압축한 게 맞아. 모든 정보가 여기 들어가 있어. 멸망의 파편은 대개 이렇게 생겼어. 세상이 다른데 어째설까.”

그녀가 멸망의 파편을 회수하자, 공동 전체…… 아니, 게이트 전체에 둔중한 소리와 함께 진동이 퍼졌다. 강신혁의 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

- 게이트 [벨라토스(A+)]가 클리어되었습니다. 게이트가 소멸합니다. 게이트 내부의 모든 이를 외부로 배출합니다.

“아."

강신혁은 그것을 보고 짧은 감탄사를 냈다.

“지속성 게이트라면서요.”

“보스가 잡히지 않았는데도 폭주하지 않고 오랜 세월 유지되는 걸 보고 다들 그렇게 생각했어. 그런데 아니었네.”

그저 처음부터 폭주하지 않게끔 강제로 안정화시킨 게이트였을 뿐이다. 왜? 이 게이트의 목적은 어디까지나 멸망의 파편을 다른 세상에 전하는 것이었으니까!

“이거, 우리가 한 게 들키면 대형사고 일어나는 거 아녜요?”

“할부지가 원하면, 감출게.”

신은아가 그렇게 말하며 멸망의 파편을 세게 쥐었다. 금방이라도 깨져나갈 것 같은 모습에 강신혁은 다급히 소리쳤다.

“아니, 괜찮아! 괜찮으니까, 은아…… 선배가 주도해서 처리한 걸로 하죠. 제 존재가 감춰진다면 좋겠지만 이미 우릴 본 사람도 있으니까…… 그렇지, 신인 교육을 나왔다가 우연찮게 게이트의 비밀을 발견해서 보스를 토벌했다는 식으로.”

사실 그는 그 말을 하면서도 은아가 반발하겠지, 같은 생각을 하고 있었다. 가뜩이나 강신혁을 띄우려 안달이 난 그녀가 실제로 그가 세운 공적까지 감추자는 제안에 긍정적인 반응을 하는 모습이 도저히 그려지지 않았기 때문이다. 그래서 어떻게 그녀를 설득해야 할까, 고민하고 있었는데…….

“다시 한 번.”

강신혁을 빤히 바라보는 신은아의 두 눈이 찬란한 황금빛으로 반짝이고 있었다.

“다시 한 번만 말해줘.”

“으, 응?”

“은아 선배라고.”

“어, 아니 그건.”

사실 신은아와 함께 행동을 하다 보니 전생의 이미지가 일부 겹쳐진 나머지 모루가 그랬던 것처럼 스스럼없이 이름을 부르게 되었을 뿐이고, 뒤늦게 그것을 깨닫고 정정하려다 보니 호칭이 겹쳤을 뿐이다…… 라는 설명을 구구절절이 하기에는, 신은아의 기세가 심상치 않았다.

"음...... 은아 선배?"

“좋아.”

“뭐가?”

“앞으로는 그렇게 불러줘."

“……공석에서도?”

"응."

확실히 ‘신은아 선배님’이나 ‘선배’보다는 훨씬 친근감이 느껴지는 호칭이기는 했다. 강신혁은 약간의 떨떠름함을 느끼면서도 그녀에게 고개를 끄덕여주었다.

“그럼…… 알겠어요, 은아 선배.”

“좋아.”

대체 뭐가 좋다는 것일까, 얘는 정말 미스터리의 극치라니까……. 강신혁은 고개를 절레절레 저으며 고개를 들었다.

어느덧 자신의 몸을 휘감는 압력이 느껴졌다. 게이트 밖으로 쫓겨나는 순간. 그는 자신이 가면을 쓰고 있는지 다시 한 번 확인했다.

“가능하면 이 자리에선 그대로 빠져나가죠.”

“물론. 다음 게이트로 가야 하니까.”

그러고 보니 그랬었다. 이 게이트는 강신혁의 실력을 측정하기 위해 찾아왔을 뿐이었던 것이다! 너무 농밀한 경험을 한 나머지 신은아와 함께하는 게이트 탐색이 끝났다고 착각하고 있었다!

자신을 외부로 추방하려는 게이트의 압력에 몸을 내맡기며, 강신혁은 두 주먹을 불끈 쥐고는 ‘데이트’라느니 ‘텐트’라느니 이상한 말을 지껄이기 시작하는 신은아를 향해 한숨과 함께 말했다.

“그래도 일단 위에 보고는 해둬요.”

“응, 문자로 할 거야. 30자 정도로 간추려서."

“적어도 100자로 합시다?”

"응."

@@@

강신혁의 실력을 대략적으로 파악한 신은아는 꼬박 일주일 동안 강신혁을 데리고 온갖 게이트를 순회했다.

강신혁은 일주일 동안 집중적으로 게이트를 탐사할 것이라는 얘기를 듣고도 ‘매일 밤마다 한다는 뜻이구나’ 정도로 생각했지만, 아니었다. 신은아는 후배를 교육한다는 명목으로 아예 일주일치 일정을 잡아놓고, 그 기간 내내 강신혁과 함께할 작정이었던 것이다!

그리고 실제로 그렇게 되었다.

“응, 끝. 이 정도면 초인협회 특무부 대원으로서 부족함은 없어.”

“지쳤다……."

신은아에게서 끝이라는 말이 나온 그 순간 강신혁은 벽에 등을 기대고 주르륵 미끄러졌다.

지난 일주일 동안 족히 열 개가 넘는 지속성, 단발성의 흡수형, 방출형 게이트를 번갈아 체험한 끝에 협회로부터 보고가 들어온 A랭크의 이레귤러 게이트의 위치로 곧장 공간이동, 강신혁 혼자 그것을 처리하게끔 한 후에야 간신히 듣게 된 말이었다.

“이걸로 단순한 능력자와 초인은 다르다는 걸 알았지?”

그 말은 능력자가 넘쳐나게 된 이 세상에서, ‘능력을 각성한 순간부터 초월적인 능력을 갖게 되는 이들이 어째서 굳이 초인양성학교 같은 곳에 소속되어 시간을 낭비해야 하는가?’라는 의문을 그대로 관통하는 한 마디였다.

그저 강한 힘을 휘두르고 있을 뿐이라면 초인이 아니라 단순한 맹수, 아니, 그것도 언제 폭발할지 모르는 위험물에 불과하다.

진짜 초인은 자신의 적이 무엇인지 명확히 파악하고, 자신이 지켜야 하는 이들이 있다는 것을 인식하고, 게이트 안에서의 행동수칙을 철저히 몸에 익히며, 온갖 상황에 대처하는 마음가짐과 그런 상황을 준비하는 요령을 가져야만 한다.

지난 일주일간 강신혁이 배운 것이 바로 그것이었다. 아니, 아마도 그것으로 끝나지 않을 것이다. 강신혁은 눈을 지그시 뜨며 그녀에게 말했다.

“단순한 초인과 특무부 대원은 또 다르다는 것도 알았는데요.”

“응, 그걸 알았으면 됐어. 역시 할부지야.”

방긋이 웃으며 말하는 신은아.

외모 하나는 한국 초인 중 원탑이라는 얘기가 있는 만큼(까딱하면 한국 원탑이었다.) 그녀에 대해 잘 모르는 사람이었다면 그 미소 한방에 녹아웃 되어도 이상하지 않을 만큼 눈부셨다.

그러나 그녀의 본성을 잘 알고 있는 강신혁은 볼을 약간 붉히면서도 맥없이 반박할 뿐이었다.

“게이트 주위에 사람들 있으니까 할부지라고 하지 마……."

“결계 쳐놨으니까 괜찮아. 아무도 못 보고 못 들어.”

“그런 문제가 아니거든? 요?”

뾰로통한 표정으로 반문하는 강신혁을 그대로 깨물어먹고 싶다는 표정으로 바라보던 신은아가 작게 웃으며 말했다.

“일주일 동안 고생했어. 호텔 준비해놨으니까 가서 쉬자.”

“아니, 기숙사 가서 잘 건데.”

"우."

자신의 제안을 싹둑 자르는 강신혁의 모습에 불만스러운 표정을 짓는 신은아. 하지만 강신혁은 그녀의 꼬임에 넘어가줄 생각이 없었다. 안 그래도 지난 일주일, 쉬는 동안 기회만 있으면 달라붙으려 드는 통에 그가 얼마나 고생을 했던가!

- 하는 짓은 하나같이 귀여웠지만요.

말 그대로였다. 무릎을 베고 자게 해달라든가, 자장가를 불러달라든가, 밥을 먹여달라든가. 전부 아이가 부모에게 해달랠 만한 행동이었다.

“은아 선배는 성인이잖아요? 어리광에선 졸업해야죠.”

“그래도 할부진데.”

“그래서 조금 받아줬잖아? 하지만 언제까지고 받아줄 순 없어.”

신은아는 입을 다물어버리고 말았다. 그렇다. 강신혁이라고 전생의 영향이 없는 것이 아닌지라 마냥 신은아를 냉정하게 떨쳐낼 수 없었고, 결국 어리광을 조금씩은 받아줬던 것이다.

그녀도 그것을 알고 있는 것일까? 그를 호텔로 끌고 가려는 것은(말만 들으면 보다 흉악한 무엇인가였다.) 포기했는지 어깨를 축 늘어트린 그녀는 이윽고 그의 옷자락을 살며시 잡아당기며 물었다.

“그럼 뽀뽀는?”

"......."

“고생했으니까 뽀뽀."

한 손으로는 강신혁의 옷자락을 붙들고, 한 손으로는 자신의 뺨을 톡톡 두들기는 신은아의 표정은 무척 귀여웠다. 하지만 어째설까, 그 모습은 할아버지에게 뽀뽀를 조르는 손녀딸보다는 남자친구에게 키스를 조르는 여고생처럼 보였다.

‘판정은?’

- 사형입니다.

‘판결 말고 판정이요.’

- 사형입니다.

관리자는 단호했지만 강신혁은 그녀가 바라는 대로 해주기로 했다. 이것이 그녀가 제시한 타협선인 것이다. 강신혁 안의 모루는 이것까지는 봐줘도 된다고 말하고 있었다.

그는 신은아의 매끈한 뺨에 가볍게 입술 흔적을 남겼다. 담백한 마찰음이 났다.

“이걸로 됐어?”

“으, 응. 아니, 그게.”

신은아의 뺨이 새빨갛게 물들었다. 그가 순순히 해줄 줄 몰랐던 것이겠지, 두 손을 파닥거리며 당황스러워하더니, 이윽고 ‘먼저 갈게!’하고 뾰족하게 외치고는 그 자리에서 사라져버리고 말았다.

- 사형. 사형. 사형.

“진정해 봐요.”

강신혁은 자신의 코에 남는 신은아의 향수 냄새(감귤 향이었다.)를 아련히 맡으며…… 어떤 종류의 위화감을 느꼈다.

모루와의 동화율이 높아졌기에 알 수 있었던, 지극히 치명적인 위화감이었다.

‘혹시…… 은아 선배.’

아니, 아닐 거라고는 생각하지만.

설마 그렇게까지 삽을 푸는 인간이라고는 생각할 수 없지만.

그래도 설마.

“아니, 그럴 리가 없지. 돌아가죠.”

- 회원님께선 ‘그럴 리가 없지’라는 발언에 따른 사건 발생확률의 변동 개념을 알고 계십니까?

“그냥 플래그라고 해요.”

- 사형!

강신혁은 기숙사로 돌아가 12시간동안 잤다.

다음날 국영방송에 초인협회 특무부에 대형 신인이 나타났다는 뉴스가 특급으로 떴다는 사실을 알게 된 것은 그날 저녁의 일이었다.



110화. < Chapter 21. 마지막 휴가 - 1 >



-뀨.......

 - 쿠우우우.

 - 꾸우!? 뀨뀨!

 - 쿠우우우우우.......

 - 뀨뀨뀨우웃!

로열 클래스, 강신혁의 숙소 거실에서 수수께끼의 의사소통이 이루어지고 있었다. 종족은커녕 생물과 무생물 사이의 장벽마저 뛰어 넘은 초월적인 광경. 강신혁은 푸른 소의 등 위에서 아장아장 걸으며 울음소리를 내고 있는 오닉스에게 나지막이 말했다.

“먹으면 안 된다.”

- 뀨!?

“어째서 들켰지 같은 표정 짓지 마라. 어차피 네 생각 같은 건 빤히 보이니까.”

정기적으로 무구를 만들게 된 요즘은 심심치 않게 오닉스에게도 무기를 먹여주고 있는데, 하여간 저 녀석은 새로운 금속만 발견하면 눈이 돌아갔다.

지금도 어떻게 몰래 한 입만 먹어볼 수 없을까 고민하던 것이 틀림없었다. 소통은 개뿔, 먹고 먹히는 생존경쟁의 한 장면이었던 것이다.

“그나저나.”

그는 오닉스에게 오늘 마이 룸의 공방에서 만든 배틀 해머를 던져주어 조용히 만든 후 소파에 몸을 뉘였다. 과연 로열 클래스의 물건 답게 눕자마자 느껴지는 편안함이 장난이 아니었다.

혹시 아티팩트가 아닌가 싶어 농담 반 느낌으로 감정했더니 아티팩트까지는 아니어도 제작계열의 능력자가 만들어낸 고급품이었다.

“진짜 로열 클래스에는 돈 엄청 쏟아 붓네…… 아니, 문제는 그게 아니라.”

그의 시선이 거실 벽에 걸린 TV에 꽂혔다. 아마도 전 국민이 가장 많이 봤을 채널에서 신은아와 함께 찍힌 강신혁…… 정확히는 신은혁의 모습이 흘러나오고 있었다.

[초인협회는 이번 벨라토스 게이트 공략은 어디까지나 신인 교육 과정에서 우연히 이루어진 것이라는 입장을 고수하고 있습니다.]

[이전 루브론 호텔에서의 테러를 막아낸 바로 그 인재죠, 마력을 담은 실을 자유자재로 다루는 초인 신은혁 씨가 바로 그 주인공입니다.]

[벨라토스는 지난 몇 년간 미공략인 채 남아있었지만, 뇌제 신은아씨와 신은혁 씨의 활약으로 클리어, 소멸되었습니다. 협회는 이번 세계초인회의에서 중대발표가 있을 것이라고 밝혀, 벨라토스에서 다른 세계의 흔적이 발견된 것이 아닌가 하는 의문이…….]

[신은혁 씨는 뇌제 신은아 씨가 발굴해 육성하고 있는 신인으로, 친남매 관계는 결코 아니라고 밝혔습니다. 그 뛰어난 재능과 잠재력은 향후 하이랭커가 될 가능성도 다분한 것으로 밝혀져…….]

[한편 벨라토스를 중심으로 활동하던 초인들과 용병, 지방상인들의 불만이…….]

“으아아아……."

강신혁도 벨라토스 클리어의 여파가 그리 작지 않으리라고는 예상하고 있었다. 하지만 게이트를 클리어한지 일주일이나 지난 만큼 그 열기가 제법 식었으리라 믿고 있었는데, 전혀 아니었다.

오히려 강신혁이 일주일간의 탐험(특훈이라고 불러야 할 것이다.)을 마치고 돌아온 시점까지도 온갖 뉴스의 메인 타이틀을 차지하고 있었던 것이다.

뉴스의 반응은 강신혁이 생각했던 것보다 훨씬 컸다. 한국 내에 한한다면 어쩌면 루브론 호텔 테러 사건보다도 더 큰 반향을 불러일으키고 있는지도 몰랐다.

애초에 A+급 대형 게이트가 그리 흔한 것도 아니며, 벨라토스는 그 규모로 인해 개방 당시부터 많은 관심을 받고 있었던 탓이다.

벨라토스의 보스가 무엇이었는지, 거기서 얻어나온 보상은 또 무엇이었는지 궁금해 하는 사람들로 온갖 커뮤니티는 폭주, 초인협회에 벨라토스에 관해 밝혀달라며 문의를 넣는 사람들, 신은혁의 과거를 캐내고 싶어 하는 이들까지 무슨 잔치라도 난 것처럼 떠들썩했다.

“은아 선배는 내가 원하는 대로 말을 흘려준 것 같긴 한데.”

그래도 [신은혁]에게로 향하는 관심을 줄일 수는 없었을 것이다. 애초에 몇 년간 클리어되지 않았던 게이트에 초인협회에 발탁된 지 얼마 되지 않은 신인이 들어가자마자 떡하니 게이트를 클리어하고 나왔는데, 그걸 ‘뇌제가 했습니다’라고 얼버무린다 한들 완벽히 믿어 줄 사람은 드문 것이다.

막말로 신은아는 여태까지 몇 번이고 그 게이트에 들어간 적이 있는데, 클리어를 할 수 있었더라면 진즉에 했을 터였다. 아니, 설령 할 수 있었다 해도 그녀는 이번에, 신은혁과 함께 게이트에 들어간 타이밍에 맞추어 게이트를 클리어했다는 얘기가 된다. 즉 어느 쪽이 든 신은혁의 존재는 뜨거운 감자가 될 수밖에 없었던 것이다.

“이게 무슨 위장신분이야, 차라리 나보고 스테이지에서 아이돌 댄스를 추라고 해라.”

- 500HP 보너스!

“……어? 추라고요?”

- 2,000HP 보너스!

“안 출 거거든요!?”

요새 점점 관리자가 맛이 가는 것 같은데 괜찮을까. 강신혁은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. TV를 보고 있어봤자 가면으로 얼굴을 가린 중2병 환자(바로 그였다.)만 나올 뿐이고, 단련이라도 할 셈이었다.

스틱에 메시지가 온 것은 그때였다.

[엘레노어 선배 : 일정이 잡혔어.]

강신혁은 그것을 보고 잠시 고민하다가, 곧 그녀가 무슨 일정에 대해 얘기하고 있는 것인지 깨달았다.

[나 : 던전이요?]

[엘레노어 선배 : 응. A급 지속성 게이트. 입장제한은 두 명.]

[나 : A급 게이트를 독점할 수 있다고요? 대체 그걸 어떻게 예약한 건데요?]

[엘레노어 선배 : 이 정도 연줄은 있어.]

강신혁은 새삼 그녀가 권력자처럼 보였다. 처음 만났을 때나 사연을 들었을 때 너무 구구절절해 보였던 것이 문제였는지, 여태까진 유산분쟁에 휘말린 딱한 막내딸 정도로밖에 보이지 않았던 것이다.

[나 : 그런데 선배, 이전 호텔에서 노려졌던 건도 있는데 그건 괜찮을까요. 이 시기에 둘만 움직이는 건…….]

[엘레노어 선배 : 그래서 둘만 들어갈 수 있는 게이트를 골랐어. 시내에서는 누구도 나를 대놓고 노릴 수 없을 테고, 게이트 안에 들어가 버리면 우리 둘뿐이니까.]

듣고 보니 그 말이 맞았다. 애초에 초인은 게이트 밖에서보다 안에서 더 위험해지기 쉬운 것이다. 그래서 두 명만 들어갈 수 있는 게이트를 고른 것인가. 강신혁은 납득하여 고개를 끄덕였다.

[엘레노어 선배 : 말이 나온 김에 알려주자면, 지금 나한테 현상금이 걸려있는 것 같아. 그때 테러범들이 나한테 덤벼온 것도 그 때문. 본래 목적은 내가 아니었겠지만 날 발견한 김에 확보하려 했던 것 같아.]

[나 : 위험하잖아!?]

지금 이 시대가 어느 시대인데 현상금이라니!? 더욱이 그녀는 자신의 신분을 감추고 있다고 해도 엄연히 신영에 정식으로 소속된 영국의 유학생인 것이다! 그런 그녀에게 현상금이 걸리다니 상식적으로 납득할 수가 없었다.

[엘레노어 선배 : 착각하고 있구나. 현상금이 걸려있는 건 어디까지나 ‘언더’에서의 얘기. 일반적인 초인은 접하지 않는 빌런들의 커뮤니티야.]

히어로 만화에 나오는 악당들을 얘기하는 것이 아니다. 명백히 현 사회구조와 초인연합에 적대심을 품고 불법적인 수단을 동원해 사회에 분란을 일으키는 반 초인연합, 테러범, 그 외 쓰레기들을 통틀어 대부분 사람들은 빌런이라고 불렀다.

물론 그들을 통칭하는 전문적이고 혀가 꼬부라지다 못해 경련이 올 것 같은 전문용어가 따로 있었지만, 대부분은 그냥 빌런이라고 부르고 있었다.

[나：영국 왕가는 그런 놈들을 이용해서까지 선배를 치우고 싶어 한다고?]

[엘레노어 선배 : 왕가가 아니야. 왕가에 빌붙고 싶은 다른 쓰레기들이 알아서 나를 지우려 하는 것뿐. 그것도 은근슬쩍, 되면 좋고, 아니면 말고, 하는 느낌으로.]

[나 : 어디까지나 공식적으로는 그렇다는 얘기죠.]

[엘레노어 선배 : 내가 조금 거슬리게 된 거겠지. 신영에서 주목을 받아버려서.]

이번 년도, 1학년 중에서 가장 많은 주목을 받고 있는 것이 백인하와 강신혁이라고 한다면, 전 학년을 통틀어 가장 지명도가 높아진 이는 단연 엘레노어였다.

2학년이면서 투왕을 차지한 것도 모자라 원래 단장이었던 더글러스 페인을 꺾고 비룡기사단의 단장직에 올랐으니 어찌 주목을 받지 않을 수 있겠는가.

[엘레노어 선배 : 어디까지나 조금 거슬리는 정도야. 그러니까 그렇게 적극적으로 움직이지는 않아. 하지만 지울 수 있다면 지우고 싶어. 그래서, 현상금을 거는 거야.]

[나 : 진짜 귀찮네.]

[엘레노어 선배 : ……미안.]

[나 : 아니 선배가 왜 미안해요.]

[엘레노어 선배 : 나랑 같이 있으면 더 귀찮아질 테니까…….]

그런 말을 하는 사람이 같이 게이트에 들어가자는 말을 꺼낸단 말인가. 그보다 보통 이런 대사는 주인공에게 이별을 고하는 히로인이 하는 대사가 아니던가!

[엘레노어 선배 : 네가 귀찮음을 감수해도 좋다고 느끼게 해줄 테니까.]

[나 : 그러니까 저 말고 다른 사람을 영입하라니까요…….]

강신혁은 이것저것 다 귀찮아져 대충 대꾸하다 말고 떠올렸다.

[나 : 당연한 거긴 한데 문자로는 발음 안 꼬이네요.]

[엘레노어 선배 : 화낼 거야.]

엘레노어는 던전행에 대해 간단히 설명해주었다. 일시는 앞으로 이틀 후, 게이트의 평균 클리어 시간은 10시간 정도. 던전의 환경과 나타나는 몬스터의 정보……. 모든 자료를 확인한 강신혁은 고개를 끄덕이며 일어섰다.

“던전을 대비해서 단련이나 할까.”

신은혁으로 활동하면서는 주로 실과 단검을 사용한 전투를 벌였지만, 그건 어디까지나 신은혁의 스타일. 엘레노어 앞에서 그런 모습을 보였다간 단박에 들키게 될 것이다.

사실 신은혁의 신분이 이렇게까지 유명해져버린 지금은 ‘이제와서 친구들한테까지 감출 필요 없는 것 아냐……?’하는 생각도 들었지만, 그런 생각을 할수록 허무해졌기 때문에 일단 숨겨두기로 했다. 어차피 유사시에는 장비 슬롯 전환 기능을 사용해 바로 활약할 수 있기도 하고.

“이번엔 너로 간다.”

- 우우웅

최근 들어 여러 장비를 만들어내고 다루면서 신살검을 별로 다루지 못했다. 하지만 쥐었을 때 가장 감이 잘 오는 무기는 역시 신살검. 아직 신살검무를 완전히 익힌 것도 아니고, 검을 이용한 실전에도 더 능숙해지고 싶었기에 이번엔 무기를 하나로 제한하기로 했다.

‘아니, 그래도 여왕말벌의 날개 팔찌 정도는 써도 되나?’

강한 진동을 일으켜 바람을 강화하거나 적에게 데미지를 입히는 특수능력을 지닌 천연 아티팩트, 여왕말벌의 날개 팔찌.

처음 얻었을 때는 S-랭크라는 높은 수치에 비해 하나만 딸린 특수능력에 고개를 갸웃하기도 했으나, 바람 속성이 더해지면 급격히 강해진다는 것을 확인한 후로는 S랭크, 아니 S+랭크를 줘도 아깝지 않은 보물이라 확신하고 있었다.

‘저번엔 결국 제대로 못 써봤고.’

다른 몬스터는 굳이 진동을 더할 것도 없이 그냥 거미줄로 썰어버릴 수 있었고, 푸른 소는 반대로 규격외였기에 특수능력을 쓸 수 없었다. 슬슬 아티팩트의 시운전을 해보고 싶은 참이었다.

‘좋아, 쓰자.’

바람으로 인해 강화되는 진동의 힘. 흔한 능력은 아니지만 겉으로 크게 드러나는 능력도 아닌 만큼 누군가 유사성에 의문을 제시하는 일도 드물 것이다. 강신혁은 곧장 신살검과 여왕말벌의 날개 팔찌를 챙겨 수련실에 처박혀 연구를 개시했다.

- 우우우웅

“그래, 역시 검신 자체를 진동시키는 건 좀 힘든가.”

원격으로 조종하며 일정 부분만 진동시킬 수 있는 실과 달리 검은 그것이 불가능했다. 이대로 검을 들고 진동을 더한다면 검을 제대로 들지도 못하고 떨어트리고 말 터였다.

그렇다고 진동을 약하게 하면 이건 무기가 아니라 다른 목적을 지닌 무엇인가가 아닌가 하는 생각이 들게끔 하는 터라 그것도 무리. 강신혁은 몇 시간 정도 그것에 매달려 끙끙대다 말고 한 가지 생각을 떠올렸다.

‘바람으로 검신을 둘러싸고, 그 바람만을 진동시킨다는 건 어떨까.’

신살검 자체의 위력을 강화하는 것이 아니라, 신살검 위에 바람으로 된 진동검을 하나 만들어내 공격력을 추가하는 것. 그에겐 그것이 제법 그럴듯하게 느껴졌고, 곧장 실험에 돌입했다.

그리고 이틀 후, 거대한 비룡이 강신혁을 마중 나왔다.

강신혁은 그제야 자신이 누구와 함께 게이트에 들어가는 것인지 깨달았다.



111화. < Chapter 21. 마지막 휴가 - 2 >



한 가지 구원이 있다면 약속장소가 다른 사람들의 이목에 잘 안 뜨이는 장소라는 것이었다. 왜냐면, 지금 신영에 있어서 비룡이 무엇을 상징하는지 모르는 이는 없었으니까.

“설마 우리 얘 타고 가요?”

- 쿠르륵!

비룡기사단을 상징하는 와이번, 멜로이(암컷)가 강신혁의 뺨을 핥으며 기분 좋게 울었다.

와이번의 혀는 무수히 많은 돌기가 솟아있는 만큼 무척이나 까칠까칠해 체력 스테이터스가 낮으면 피부가 그대로 갈려나가는 수가 있었지만 강신혁의 체력은 신은아와의 집중훈련 덕에 A+랭크까지 상승해 있었던 덕에 다행히 무사할 수 있었다.

“응. 실습은 몰라도 방학 중 개인과제에는 얼마든지 대동하는 것이 가능해.”

멜로이의 등에 타고 나타난 엘레노어가 멜로이의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

그녀는 단정한 드레스 셔츠에 방어구 용도의 가죽조끼, 가죽바지를 입고 등에는 비룡기사단의 단장 전용 망토를 두르고 있었는데, 게임 속에 나올 법한 기사의 느낌과 현대의 패션이 언밸런스하게 뒤섞인 느낌이 정말이지 장난이 아니었다. 무척 매력적이었지만.

“과제…… 일단 과제였구나. 대체 누가 과제로 A랭크 던전을 돌아요?”

“이것도 학교 눈치를 봐서 일단 낮춘 거야. 이 이하로 가면 아예 우리한테 도움이 안 되잖아.”

“글쎄요, 그게 무슨 말씀이신지……."

강신혁은 그녀의 말에 모르는 척을 하며 슬쩍 고개를 돌렸다. 참고로 1학년의 평균은 D+랭크, 역대 신인왕의 평균 랭크는 B랭크였다.

신영의 우수함을 잘 알게 해주는 지표지만, 보통 B랭크 초인이 - 그것도 초인교육을 모두 이수하지도 못한 초짜가 - A랭크 게이트에 들어가 봤자 순살 당할 뿐이었다.

“숨길 필요 없다고 생각하는데. 무척 멋졌어, 죽음의……."

“그럼 출발하죠!”

강신혁은 그녀의 말을 다소 억지로 끊으며 멜로이의 등에 올랐다. 일전 강신혁이 개조한 바 있는 안장은 두 사람 정도라면 넉넉히 타고도 남을 공간이 있었다.

“내 허리 잡아.”

“제 균형감각이 그렇게 형편없진……!?”

엘레노어의 말에 코웃음을 치며 그렇게 대꾸하려던 순간, 멜로이가 수직으로 상승했다. 강신혁은 그대로 고꾸라지기 직전 가까스로 균형을 잡았다. 전신을 두들기는 바람이 몹시 상쾌했다.

“안 잡아도 되겠어?”

“이래봬도 신인왕이거든요? 이 정돈 여유예요.”

사실 S랭크의 윈드 마스터리가 없었더라면 제법 아슬아슬했을 것이다. 강신혁은 자신의 몸 주위를 휘덮는 기류를 조절하며 자세를 바로잡고는, 상공 100미터 이상 높이로 올라와 비행을 시작하는 멜로이의 등을 두들겨주며 엘레노어를 살짝 째렸다.

“솔직히 말해 봐요. 카렌이 이렇게 하라고 시켰죠.”

"응."

엘레노어는 정말로 솔직했다. 그는 카렌에게 나중에 각오하라는 메시지를 보내두었다.

“미인계를 구사할 대상은 제가 아니라 더글러스 페인이라고 말씀을 드렸는데.”

“그 사람은 싫어.”

“손만 살짝 내밀어주면 알아서 뭐든 할 텐데요.”

“그 사람이랑 손잡기 시로.”

“에라 나도 모르겠다.”

출발할 때 모습이 다른 이들에게 보이지 않았기를 기도할 따름이다. 강신혁이 그런 바보 같은 생각을 하는 중에도 멜로이는 하염없이 창공을 가르고 비행했다. 강신혁은 문득 궁금해져 물었다.

“와이번 덩치가 보통이 아닌데, 이렇게 비행하고 있으면 문제되는 것 아녜요?”

“문제없어. 비행허가는 받아놓고 있으니까.”

“비행허가!?”

듣자하니 아티팩트, 마도구, 그 외 테임드 몬스터를 이용한 비행에는 국제면허가 필요하며, 그 면허만 있으면 간단한 사전신고를 해두는 것으로 얼마든지 비행할 수 있다고 한다.

“일일이 사전신고를 하는 건 귀찮다고 대충 넘기는 사람들도 많지만 딱히 문제되지는 않아. 그래도 우리는 학생이니까."

“특히 법을 준수해야 된다 이거죠.”

"응."

미리 얘기를 들을 수 있었던 것은 다행이다. 강신혁은 푸른 소에 관해서도 신고를 하고 면허를 따야 하는 것인가 고민했지만 우선 관두기로 했다. 그 녀석을 그대로 타고 다닐 생각은 없었기 때문이다.

푸른 소를 어떻게 개조해야 강하고 멋지다고 온 동네에 소문이 날까, 진지하게 고민하고 있자니 엘레노어의 침착한 목소리가 그의 귓가에 닿았다.

“아, 이제 곧 도착이야.”

- 그루루루루!

멜로이가 힘차게 울며 하강을 개시했다. 날개를 접고 수직으로 멋지게 내리꽂히는 그 모습은 마치 한 줄기의 뇌전과도 같았다!

“이 녀석 각도에 엄청 신경 쓰네!”

“허리 잡을래?”

“글쎄 괜찮다고요!”

게이트가 육안으로 확인 가능할 때가 되자 멜로이는 몸을 젖히고 날개를 펼치며 순식간에 감속했다.

녀석이 사뿐하게 착지하자, 근처에서 게이트를 지키고 있던 검은 옷의 남자가 기다리고 있었다는 듯이 경례를 올려붙였다. 그 입에서 흘러나온 것은 전형적인 포시 악센트(posh accent)의 영어였다.

“만나 뵙게 되어 영광입니다, 전하!”

“신영의 기사학과 2학년생 엘레노어 R. 알제입니다.”

멜로이의 등에서 뛰어내린 엘레노어가 전하라는 호칭을 화려하게 무시하며 한국어로 대꾸했다. 그 말에 한 순간 당황하더니 자신의 실수를 깨닫고 경직되는 남자. 강신혁은 둘 다 못 들은 척 해주기로 했다.

“가자.”

“네."

허가증을 꺼내 바리케이드를 여는 엘레노어의 뒤를 멜로이의 고삐를 잡은 강신혁이 따랐다. 남자는 강신혁의 모습을 보곤 ‘전하께서 남자를!?’따위의 말을 지껄이며 호들갑을 떨고 있었다. 강신혁은 살짝 불안해졌다.

“혹시 제가 노려지는 건 아니겠죠.”

“중세도 아니고, 공주의 남자친구 정도로 호들갑을 떠는 사람은 없어.”

강신혁은 엘레노어를 빤히 바라보았다. 그 시선의 의미를 깨달은 엘레노어는 뒤늦게 얼굴을 붉히며 대꾸했다.

“네가 내 남자친구로 보여도 딱히 널 노리지는 않을 거라는 뜻이엇소.”

“……그럴 수는 있겠죠.”

하지만 어쨌든 강신혁 한 명만 데리고 던전에 들어가는 것이 다른 사람들의 눈에 어떻게 보일지 그녀 스스로도 깨닫고 있다는 뜻이렷다.

강신혁은 처음 시상식 때 그녀를 보고 느꼈던 고고함이나 강직함 따위의 인상이 눈에 녹듯 사라지는 것을 느꼈다. 이 여자는 그냥 허당이었다.

“드, 들어가자.”

- 키르르륵!

그녀는 강신혁의 손을 다소 억지로 잡아끌며 게이트에 진입했다. 게이트 이름은 [장미정원(A)], 미리 보고를 들은 대로 하늘이 있어 와이번도 활동이 가능한 곳이었다.

“멜로이, 부탁해.”

- 키르르르!

게이트에 들어오자마자 우선 멜로이가 혼자 하늘로 날아올랐다. 보통 와이번은 B랭크부터 시작인데, 멜로이는 와이번 중에서도 강한 개체인 만큼 A급의 게이트 안에서도 문제없이 활동할 수 있었다.

“전투는 이대로 하실 건가요? 멜로이 등에 안 타고?”

“매력적으로 들리는 말이긴 하지만.”

엘레노어가 작게 웃었다.

“멜로이와는 내년 말에는 헤어져야 하니까. 기승전투는 남들 앞에서 보여줄 수 있는 만큼만 연습하고 있어.”

“과연.”

와이번은 비룡기사단의 상징과도 같은 존재, 대대로 단장에게 전해지는 만큼 언제까지고 함께할 수는 없다. 강신혁은 태연히 고개를 끄덕이다 말고 생각했다.

‘그러고 보면 안장을 고치면서 테이밍용 아티팩트를 어떻게 만드는지 작은 깨달음을 얻었었는데.’

그 후로 워낙 다른 만들 것들이 많아 잊어먹고 있었다. 하지만 그렇지, 슬슬 오닉스한테도 뭔가 장비를 만들어주고 싶기도 했고, 연구를 시작해보는 것도 나쁘지 않을 것이다.

“일단 헤어지지 않는다는 가정 하에 연습해보죠.”

"......?"

강신혁의 제안에 엘레노어가 고개를 갸웃했다. 그러나 곧 그의 말의 의미를 깨닫고 눈을 동그랗게 떴다.

“와이번을 테이밍하겠다고?”

“해보기 전까진 모르지만요. 그리고 새로운 와이번을 찾아내야 한다는 문제도 있어요.”

와이번은 그리 흔한 몬스터가 아니었다. 동급 몬스터 중에서도 유독 강하고, 빠른 창공의 지배자. 그런 녀석들이 넘쳐났으면 지금쯤 지구의 비행기는 전멸이다. 다행히도 놈들은 모든 개체가 엘리트까지는 아니어도 충분히 희귀한 취급을 받는 존재였다.

“그러니까 그 문제는 일단 어디까지나 가능성이 있다 정도로 알아두시고……."

“어……."

“네?”

엘레노어가 이상한 목소리를 내며 고개를 들었다. 그녀를 따라 시선을 하늘로 옮긴 강신혁의 두 눈에 이상한 것이 보였다. 멜로이가 그들을 향해 빠르게 날아오고 있는 것은 그렇다 쳐도, 그 뒤를 따라 날아오는 다른 무언가가.......

“……저기 있는데. 와이번."

“그러게요……"

멜로이의 뒤를 따라 멜로이보다 몸집이 더 큰, 붉은 피부를 지닌 와이번이 날아오고 있었다. 아니, 기껏 와이번이 희귀하다는 얘기를 하고 있었는데!

“멜로이가 위험해. 구해야겠어.”

“잠깐만요.”

엘레노어가 자신이 착용하고 있던 팔찌에 손을 뻗어 그 안에서 거대한 랜스를 끄집어냈으나, 강신혁이 그런 그녀를 말렸다.

“공격을 받고 있는 게 아닌 것 같아요. 제가 알기로 붉은 가죽은 플레임 와이번의 상징인데, 불을 뿜고 있지도 않잖아요.”

“그러면?”

“곧 알게 될 것 같은데.”

- 쿠르르르르르르르!

강신혁이 말을 흘린 직후 멜로이가 수직으로 하강하여 강신혁의 등 뒤로 착지했다. 슬며시 강신혁에게로 다가붙는 것이 마치 그를 방패로 삼아 숨는 모양새였다.

- 쿠오오오오!

반면 멜로이를 쫓아온 붉은 가죽의 비룡…… 플레임 와이번은 그것을 보더니 짜증스레 울며 뒤따라 착지했다. 강신혁을 향해 강하게 한 발을 디디며 노란 두 눈을 부라리는 플레임 와이번. 그러나 강신혁이 째려보자 녀석은 금방 움츠러들었다.

- 쿠오오오…….

“굉장해.”

“그러게요. 저 녀석 능력이면 저랑 한 번 해볼 만한 것 같은데.”

플레임 와이번은 와이번 중에서도 특히나 강한 분류에 속했다. 여태껏 발견된 플레임 와이번의 최소 랭크는 A-. 하지만 이 녀석이라면 A랭크를 넘어 A+랭크까지도 노려볼 수 있을 듯했다. 즉 강신혁과 능력 면에서 그렇게까지 차이나지 않는다는 뜻이다.

“하지만 그런 것치고는 곧장 쫄아버리네.”

- 쿠오오오.

강신혁이 손을 뻗자 녀석은 순간 찔끔하더니, 이윽고 순순히 고개를 낮추어 순종했다. 그것을 보며 강신혁은 비로소 확신했다. 이전 멜로이를 대상으로도 같은 경험을 했기에 바로 납득할 수 있었다.

‘내 특성 이름에 용이 들어가는 건 단순한 우연이 아니었던 거야.’

가이아 시스템의 설명이 불충분한 경우는 얼마든지 있다. 자신의 특성의 숨겨져 있던 능력을 찾아내고 개발하는 초인들의 얘기도 질릴 정도로 들었다.

당장 강신혁 자신만 해도 금안의 환룡을 제작에 써먹는 등 몰랐던 면모를 발견해내지 않았던가. 하지만 그뿐만이 아니라, 용족에 대한 호감도…… 혹은 지배력을 높여주는 뚜렷한 효과가 있었던 것이다.

강신혁은 혹시나 금안의 환룡의 진화의 조건 중 남은 한 가지가 이것이 아닐까 싶어 가이아 시스템의 메시지를 가만히 기다렸으나 특성이 진화하는 일은 없었다. 아무래도 이건 금안의 환룡에 당연히 딸려있는 부수효과인 모양이었다.

“역시 비룡기사단의 단장은 내가 아니라 네가 되어야 해.”

“아, 전 곧 퇴부할 거라 괜찮아요.”

강신혁과 플레임 와이번이 접하는 장면을 영화라도 보듯이 멍하니 바라보던 엘레노어가 문득 내뱉은 말에 강신혁이 단호히 대꾸했다.

엘레노어의 두 뺨이 코앞에서 보면 간신히 알아볼 수 있을 정도로 미미하게 부풀어 올랐다. 그러나 강신혁의 태도가 철벽같았으므로 곧 포기하고 화제를 전환했다.

“그런데 이 아이는 어떻게 하지?”

- 쿠오오오오오.

- 그루루루!

플레임 와이번은 강신혁의 눈치를 살피면서도 어떻게든 멜로이에게 접근하려 하고 있었다. 반면 멜로이는 강신혁의 등 뒤에 숨으며 녀석을 경계하는 것이, 꼭 동네 놀이터에 나와 처음으로 만난 남자애를 경계하며 아빠 등 뒤에 숨는 딸 같았다.

“아니 그냥 그 그대론데.”

“멜로이는 올해 몇 살일까.”

“비룡기사단 결성 당시에 한 살이었다 쳐도 지금 우리들보다는 나이가…… 아니, 미안해 멜로이. 난 아무 말도 안 했어.”

강신혁은 그의 머리를 무는 멜로이에게 정중히 사과하고는 눈앞의 플레임 와이번을 바라보았다. 녀석은 정중히 따님을 소개시켜달라고 고개를 숙여보였다.

“이대로 데리고 나갈 순 없겠죠.”

“테이밍이 되지 않은 몬스터는 게이트 밖으로 데려갈 수 없어. 신혁, 테이밍 있어?”

“없어요.”

아마 지금 저놈의 상태는 테임드가 아닐 것이다. 그저 강신혁을 자신보다 상위의 존재로 파악하고 예의를 갖추고 있을 뿐. 강신혁과 떨어지면 바로 난리를 피울 테고, 그런 녀석을 멋대로 게이트 밖으로 데려나갈 수 없다.

“그렇다고 잡아버리는 것도 좀 아닌 것 같죠.”

“이 녀석을 비룡기사단으로 데려가면, 내가 멜로이를 데리고 졸업할 수도 있을 거야.”

“그럼 남는 방법은 하나뿐이네.”

강신혁이 손을 뻗자, 그 자리에 간이 모루와 화덕이 튀어나왔다. 이런 일도 있을까 해서 준비해두고 있던 것이었다.

“지금부터 테이밍 용품을 만드는 수밖에.”

이렇게 해서 단 둘의 게이트 탐험은 극적으로 방향을 전환하게 된 것이었다.



112화. < Chapter 21. 마지막 휴가 - 3 >



엘레노어는 강신혁이 인벤토리에서 여러 물품들을 꺼내는 것을 보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 아티팩트 하나에 보관되어 있다고 하기엔 너무나 다양한 물품들이 너무나 많이 쏟아져 나왔기 때문이다.

“초인협회에서 정말 확실하게 지원해주는구나…… 큿."

“그럼 전 작업 시작할게요.”

엘레노어가 있지도 않은 협회의 지원을 두고 착각을 하도록 그냥 놔두고 화덕에 융금목 장작(1kg에 8,000HP)을 던져 넣는 강신혁. 일단 불은 피웠지만 무엇을 만들어야 할지는 쉽게 정할 수 없었다.

이만우가 과거 그랬던 것처럼 안장을 만들까도 생각해봤지만, 아직 가죽가공 위주로 작업을 하여 완벽한 아티팩트를 만들어낼 자신은 없었다. 뭣보다 자신의 뜻을 담아내기에 좋은 재료가 없다.

‘베놈 프린세스 소울은 재료와 완성품의 목적이 거의 동일했을 뿐더러 재료의 품질 자체도 터무니없이 높았으니까 생각보다 수월하게 만들 수 있었지만…….'

기간이 한정된 게이트 탐사, 시행착오를 반복하고 있을 시간은 없다. 그렇다면 그가 잘 만들 수 있는 금속 제품으로, 그것도 테이밍에 적합한 형태의 물건을 만드는 것이 가장 성공확률이 높을 터였다.

“좋아.”

마음을 정한 그는 인벤토리에 있던 잿빛의 금속덩어리를 꺼냈다. 신은아와 함께 클리어한 게이트 중 하나에서 얻은 ‘로우드 터틀의 배갑(背甲) 파편’이라는 것인데, 이름에서 알 수 있듯 금속질의 등딱지를 갖고 있는 거북이를 죽여서 얻은 전리품이었다.

“구경해도 될까?”

“몬스터들이 덮쳐오지만 않는다면요.”

“아."

강신혁이 워낙 자연스럽게 작업에 돌입하다보니 엘레노어도 그만 여기가 게이트 내부라는 사실을 잊어먹은 모양이었다. 다급히 랜스를 치켜들고 전투 준비를 하는 엘레노어. 그 옆에선 플레임 와이번이 멜로이에게 계속해서 아양을 떨고 있었다.

“아, 또 와."

엘레노어가 중얼거리는 목소리가 들렸다. 또 온다니 뭐가? 강신혁은 배갑을 녹이다 말고 고개를 들었다. 저 하늘 위에서 둥글게 원을 그리며 날고 있는 와이번 무리가 보였다.

“……와이번은 희귀종이었을 텐데요.”

“응, 나도 그랬던 걸로 기억하는데.”

기가 막혀 중얼거리는 강신혁의 말에 대꾸하는 엘레노어의 목소리가 살짝 떨리고 있었다.

“원래 이 게이트는 이렇게 와이번을 사냥하는 게이트가 아닌데.”

“그랬으면 저한테 선배가 진즉 얘기를 해주셨겠죠.”

지속성 게이트에 들어오기 전 사전조사를 하는 것은 필수사항. 당연히 강신혁도 장미정원 게이트에 대한 정보를 그녀로부터 전달받아 확실하게 외워두고 있었다.

장미정원 게이트는 끝없이 펼쳐진 황무지와 간혹 나타나는 돌산을 필드 배경으로 삼는 게이트로, 특정 시간 이상을 움직이다보면 땅에서 움직이는 그레이트 웜이 나타나며 이들을 상대하며 전리품과 경험치를 획득하는 것이 주 목적이었다.

지하를 자유자재로 이동하는 그레이트 웜을 상대하기 위해선 경계능력과 반사신경이 필수적이며, 방어력이 높은 그레이트 웜의 피부를 뚫으려면 상응하는 공격력도 필수.

게이트가 개방된 지 제법 되어 보스(그레이트 록 웜)를 포함해 숨겨져 있던 보물들도 다 털린 게이트지만, 대량으로 나타나는 강적을 상대로 전투능력을 갈고 닦기엔 이만한 게이트도 없었다. 특히나 근거리 전투를 전문으로 하는 기사 계열 초인에게는 말이다.

엘레노어 역시 이 게이트에서 강신혁의 전투능력과 판단력을 확인할 겸, 자신의 능력을 보여주고 싶어 했던 것이리라.

- 쿠르르르르르르!

- 키이이이이이!

“그레이트 웜과의 지상전, 와이번과의 공중전으로 대체되었다……."

하지만 지금 그들의 눈앞에 펼쳐진 광경은 숙지하고 있던 장미정원의 정보와는 동떨어져 있었다.

물론 게이트 안에서는 언제든 상정하지 못한 상황이 발생할 수 있지만, 아무리 그래도 족히 열 번 이상 클리어되었을 게이트에서 관측되지도 않았던 와이번이 나오는 것은 너무 심한 변화였다.

- 쿠우오오오오오……!

- 구르르르르!

“여, 열 마리도 너모……!”

설령 같은 랭크라고 해도 지상 몬스터와 공중 몬스터의 위협수준은 다르다. 지저를 돌아다니며 인간을 급습하는 그레이트 웜도 무섭긴 하지만 적어도 놈들은 나타났을 때 칼을 휘두르면 맞기라도 하지 않는가.

반면 와이번은 어떤가. 땅에 발을 붙이고 있는 입장에선 아득히 불리하고, 설령 와이번에 타고 요격에 나선다 해도 공중전에 익숙하지 않은 그들이 애를 먹으리라는 것은 불 보듯 뻔했다.

“음, 일단 진정해 봐요. 아마 괜찮을 테니까.”

하지만 강신혁은 그것을 보면서도 작업을 멈추지 않았다. 단순한 배짱이 아니다. 당연히, 아까 확인한 자신의 특성의 힘을 믿고 있었기 때문이다.

‘딱 봐도 여기 있는 플레임 와이번보다 강한 놈은 없어 보이는데. 특성으로 테이밍을 하는 것도 아니고 단순히 위축시키는 거라면 숫자가 아무리 많아봤자 달라질 것도 없고.’

아주 만약에 그의 특성이 제대로 먹히지 않는다면 그땐 잡아버리면 그뿐이다. 투창기도 가지고 있고, 사정권 내라면 번개거미줄과 독 거미줄로 묶어 내동댕이칠 수도 있었다. 무기가 많다는 것은 참으로 중요한 일이다…….

그런 생각을 하며 천연덕스레 금속을 녹이고 있는 그의 모습에 엘레노어 역시 침착성을 되찾을 수 있었다.

“신혁이 그렇게 말한다면……."

사실 그녀가 당황한 것은 기껏 철저히 준비를 하고 들어온 게이트 안에서 예상외의 상황이 계속 일어나, 자신이 책임져야 하는 강신혁의 안전에 혹여나 문제가 생길까 걱정했기 때문. 그녀 혼자라면 와이번 수십 마리 정도 상대하지 못할 리가 없었다.

- 쿠오오오오오……!

그때였다. 멜로이의 환심을 사려고 안달을 내던 플레임 와이번이 돌연 고개를 들더니 허공을 향해 큰 울음소리를 냈다. 선회비행 하던 와이번들이 일제히 고개를 돌리더니, 일제히 괴성을 내질렀다.

- 구아아아아아아아!

족히 열 마리는 넘는 숫자의 와이번이 호흡을 맞춰 내지르는 괴성에 강신혁의 귀까지 얼얼해졌다. 그러나 놈들은 그것으로 멈추지 않고 그들이 있는 곳을 노리고 일제히 하강해왔다. 날개를 접고 떨어지듯이 수직하강을 하는 것이 멜로이와 완전히 똑같았다.

- 그루루루…….

- 구오오!?

마치 다이빙을 하는 선수들을 평가하듯 엄격한 눈빛으로 그 광경을 바라보는 멜로이. 차례차례 하강해오던 와이번들은 멜로이의 모습을 발견하곤 차례차례 움찔하며 날개를 펼쳤다. 플레임 와이번이 그런 놈들을 보고 눈을 부라렸다.

- 구오오오오오!

- 쿠아아아!

사전에 약속이라도 한 것처럼 그 주위에 빙 둘러 착지한 와이번들이 조심스럽게 멜로이를 향해 다가갔다. 그런 멜로이를 지키듯이 앞에 나선 것은 바로 플레임 와이번. 와이번들이 그르렁거리며 대치하는 모습을 보며 강신혁은 확신했다.

“혹시 여기 애들 멜로이 빼고 다 수컷인 거 아냐?”

“불쌍해……."

많은 숫자의 와이번을 상대로 전투를 벌이는 것도 나름 재밌었겠지만 지금 상황은 어째 전투와는 다른 방향으로 흘러가고 있었다. 멜로이가 시큰둥한 반응을 보이는 가운데, 플레임 와이번을 비롯한 수컷들이 알아서 결투의 장을 만드는 모양새!

“굉장해. 설마 게이트에서 이런 진행이 가능할 줄이야. 아마 테이밍한 암컷 와이번을 게이트 안에 데려오는 게 조건이었겠지, 어쩌면 우리가 숨겨진 공략을 발견했는지도 몰라.”

그 광경을 보는 엘레노어의 눈이 초롱초롱해졌다. 답지 않게 제법 긴 문장으로 현재 상황을 해석하기까지 했다. 반면 강신혁은 순수하게 감탄했다.

“이게 바로 연상의 매력이라는 건가…… 아니, 미안해 멜로이. 내가 잘못했어.”

-그루루루…….

강신혁은 그의 머리카락을 죄다 뽑아버릴 기세로 물어뜯는 멜로이에게 진심으로 사과해 간신히 풀려날 수 있었다. 역시 오래 살아서 그런지 사람의 말을 잘 알아듣는구나. 앞으론 속으로만 생각하기로 했다.

“그럼 이제 어떡하지?”

“테이밍 아티팩트를 만들어서 이긴 놈한테 씌우면 되죠. 제일 센 놈을 데려나가고 싶으니까.”

아마 플레임 와이번이 이길 것 같긴 하지만.

강신혁은 혹여나 놈들이 그들에게 위해를 끼치려 들지는 않을까 잠시 경계했지만 녀석들은 오직 멜로이에게만 관심이 있었다. 그것을 확인한 그도 안심하고 작업을 재개하기로 했다. 어느 정도 녹았으니 이제 형태를 잡을 차례였다.

- 깡! 깡! 깡!

“화덕 때문에 상당히 더울 거예요. 조금 떨어지는 게 나을 걸요.”

“보고 있을게.”

“음…… 뭐, 네.”

다들 뭐 볼 게 있다고 땀 흘리면서 작업하는 걸 지켜본단 말인가. 강신혁은 이해할 수 없었다. 그러나 엘레노어가 굳이 그의 곁에 붙어있는 것에는 분명한 이유가 있었다. 바로 그녀의 친구인 이나희에게서 들은 말이 원인이었다.

‘쇠를 두드리고 있을 때는 연상처럼 보여서 조금 멋지다고 했었지. 나희가 남자 얘기를 그렇게 즐겁게 하는 건 처음 봤어.’

이나희는 예전에 말을 가볍게 했다가 남자가 끈질기게 달라붙은 경험이 있어 어지간하면 자기 입으로 남자 얘기를 꺼내지 않는다.

그런 그녀가 강신혁에 관해 소극적으로라도 호의적인 말을 했다는 것은, 사실 그녀는 이미 강신혁에게 이성적인 호감을 갖고 있다는 얘기! 대체 강신혁이 야금을 하고 있을 때 어떻기에 콧대 높은 이나희가 호감을 품게 되었는지 궁금했었는데, 때마침 기회가 찾아온 것이다.

……사실 이나희는 이나희대로 ‘평소엔 남자의 그림자도 찾아볼 수 없던 엘레노어가 후배 얘기를 하는 시점에서 이건 끝났다’고 생각하고 있었지만 그녀들은 서로 완전히 똑같은 생각을 하고 있다는 사실을 모르고 있었다.

- 깡! 깡! 깡!

그리고 직접 보게 된 강신혁의 대장일은…… 과연, 이라는 말이 나올 수밖에 없을 만큼 훌륭했다. 똑바로 작업물에 시선을 집중하며, 한결같은 표정으로 쇠를 두드리고 있는 모습에서 평상시 모습과는 사뭇 다른 진중한 매력이 묻어났던 것이다.

‘신기하네. 진짜 연상처럼 느껴져.’

대장일에 몰입한 나머지 저절로 특성이 발동하여, 짙은 황금빛으로 반짝이는 강신혁의 두 눈. 엘레노어는 규칙적으로 내리쳐지는 망치질 소리를 들으며 그 눈을 가만히 보고 있었다. 언제까지라도 보고 싶을 만큼 차분해지는 모습이었다.

‘응, 하지만 역시 검을 잡고 있을 때가 더 멋지려나.’

강신혁의 색다른 모습을 충분히 즐기기는 했지만 그것과는 별개다. 아마 자신이 장인이 아니기 때문일까. 하지만 반대로, 이나희 역시 강신혁이 휘두르는 검의 아름다움을 제대로 이해하지 못할 터였다.

엘레노어는 비겼다고 생각하며 가볍게 혀를 차다가, 대체 뭐가 비겼다는 것인지 스스로도 이해할 수 없어 고개를 갸웃했다.

시간이 제법 흘렀다. 주위를 경계해야 할 엘레노어가 강신혁의 작업 광경을 멍하니 바라보고 있었으니 큰 일이 났어도 이상할 게 없었지만, 와이번들이 한 군데 모여 난리법석을 떤 덕분인지 그레이트 웜은 나타날 기미도 없었다.

매력적인 암컷을 차지하기 위한 수컷 와이번들의 경쟁이 뜻밖에도 강신혁이 작업에 집중할 수 있도록 도와준 것. 그 덕에…… 그들이 게이트에 입장한지 네 시간이 지난 시점에, 강신혁은 드디어 목적했던 물건을 만들어내는 데 성공했다.

[록월 초커]

[A랭크]

[특수능력 : 조련, 보호]

*조련 : 이 초커를 목에 차고 있는 대상을 마음대로 부릴 수 있다. 단 대상은 몬스터에 한정되며, 마땅한 능력을 증명하지 못하면 조련이 거부될 수 있다.

*보호 : 조련의 대가로서 주어지는 능력. 전신을 경화시켜 충격으로부터 보호한다.

[역사를 새로 쓰는 대장장이가 간단하게 만들어낸 작품. 자신의 격을 증명한 자만이 사용할 수 있다. 사용자를 바꾸기 위해선 초커 중앙부의 마석을 교체해 새로운 사용자의 피를 묻힐 필요가 있다.]

그것은 바로 단단한 잿빛의 금속 초커 목걸이. 그리 크지 않은 크기였지만 사실 제작 과정에서 상당한 양의 등딱지를 뭉쳐 압축시켜 만들어낸 물건이었다.

그리고 중앙부에는 사용자 인증 용도로 그의 피를 묻힌 마석을 삽입했다. 강신혁 혼자 쓸 물건이라면 사실 필요 없는 과정이었지만 기사단에서 대대로 물려주기 위해선 필수적인 기능이었다.

“이 자리에서 A랭크 아티팩트를!?”

“하하.”

강신혁도 될 것이라는 확신은 있었지만 설마 첫 시도로 바로 목표했던 물건을 완성시킬 수 있을 줄은 몰랐다. 아티팩트가 무엇인지, 어떤 방식으로 접근해야 하는 것인지 그가 서서히 깨달아가고 있다는 증거였다.

“한계는 커요. 아마 S랭크쯤 되면 조금도 통하지 않을 테고, 애초에 이쪽에 호감이 없는 상태면 A랭크 몬스터라도 구속하기 힘들 겁니다.”

“대신 힘의 차이를 입증하고 나면 순순히 따라준다는 거구나.”

“맞아요. 몬스터볼 같은 거죠.”

- 직관적인 회원님의 설명에 2,000HP 보너스!

때마침 플레임 와이번이 마지막 도전자를 너덜너덜하게 패고는 놈의 등 위에서 승리의 포효를 내지르고 있었다. 강신혁은 씩 웃으며 놈에게 손가락을 까딱여보였다.

- 쿠오오오오오

무척 못마땅한 표정으로 다가오는 플레임 와이번. 녀석의 목에 초커를 달자, 놈은 깊은 한숨을 내쉬며 그의 뺨을 핥았다. 순종의 뜻이겠지만 무척 따가웠다.

“된 거야?”

“됐어요.”

강신혁은 마치 오닉스와 처음으로 연결됐을 때처럼 자신과 플레임 와이번 사이에 연결고리가 생겨나는 것을 느꼈다. 아마 마석을 교체하면 이것을 다른 이에게 양도하는 것도 어렵지 않을 터다.

“그러면 이제.”

강신혁은 플레임 와이번의 머리를 몇 번 쓰다듬어주고는 시선을 돌렸다. 그곳에 너덜너덜해진 채 바닥을 구르고 있는 와이번들의 모습이 있었다.

“숨겨진 공략을 한 번 제대로 해볼까요.”

“응? 얘네 죽이면 끝이지?”

“그럴 리가 없잖아요. 선배는 가끔 무서운 소리를 하네요.”

강신혁에겐 다른 생각이 있었다.

어째서 이 게이트에 장미정원이라는 이름이 붙었는가를 생각해보면 지극히 간단했다.

아마도 이 게이트는 제대로 클리어 된 적이 한 번도 없었던 것이리라.

아마도 와이번들은, 잡아야 하는 대상이 아니었다.

잡아야 할 것은 따로 있었다.



113화. < Chapter 21. 마지막 휴가 - 4 >



게이트의 이름은 그 게이트의 정체성이다. 다른 초인들도 바보는 아니라서 게이트를 탐색하게 되면 우선은 게이트 이름과의 연관성을 찾아내기 위해 노력을 아끼지 않았다.

하지만 초인들의 다방면에 걸친 시도에도 불구하고 끝끝내 비밀을 드러내지 않는 게이트도 분명히 존재했다. 벨라토스가 그쪽 방면의 대표격 주자였고(이젠 아니다.) 장미정원 역시 역사는 깊지 않지만 당당히 ‘왜 이런 이름이 붙었는지 영문을 알 수 없는 게이트 목록’에 이름을 올리고 있었다.

“장미정원이라는 이름을 듣고 가장 먼저 사람들이 했던 생각은 바로 이 넓은 땅이 정원이라는 것. 그래서 우선은 땅을 전부 헤집어가며 장미나무를 찾았던 모양이네요.”

“하지만 발견하지 못했어.”

“이 게이트는 체류 제한 시간이 있으니까. 그 안에 이 넓은 땅을 전부 헤집는 건 무리죠. 더구나 입장제한이 두 명이니까.”

대부분의 지속성 게이트에는 체류 제한 시간이라는 것이 있다.

제한 시간을 넘기면 대개는 무작위 위치로 튕겨나게 되는데, 무작위라는 것이 범위가 상당히 넓은데다 땅속이든 바다 속이든 하늘 위든 가리지 않기 때문에 제한 시간을 넘겨 튕겨 나게 되면 목숨은 거의 없다고 봐도 좋았다.

시간 내에 공략을 못할 것 같으면 게이트를 탈출하는 것이 현명했다. 물론 그 즉시 게이트는 재구성된다.

‘이 던전의 체류 제한 시간은 12시간. 아티팩트를 만든답시고 벌써 그중에서 4시간을 낭비했어.’

한 방에 성공해서 다행이지 만약 실패했더라면 제법 곤란해졌을 것이다. 물론 게이트의 공략보다도 새로운 와이번을 테이밍하는 게 더 중요한 일인 만큼 어떻게든 시간 내에 아티팩트를 만들어 플레임 와이번을 테이밍했겠지만.

다만 새로 나타난 와이번들까지 추가로 테이밍할 여유는 없다. 추가로 아티팩트를 만든다고 제한시간 내에 성공할지도 미지수고, 덜컥 성공해버리는 것도 무섭다. 테이밍용 아티팩트 하나라면 스스로 얻은 것이라고 해도, 운 좋게 만들었다고 해도 되지만 그게 두 개 이상으로 늘어나면 변명의 여지가 없어지니까.

운 좋게 게이트의 숨겨진 요소를 발견했으니, 이것을 순순히 이용해 게이트의 클리어까지 이끄는 것이 가장 좋은 방법일 터였다.

“그러면 신혁의 생각은 어때? 장미정원이 뜻하는 게 뭘까.”

“아니, 그야 장미가 맞겠죠.”

"......."

엘레노어가 보랏빛 눈을 들어 강신혁을 빤히 바라보았다. 어떻게 보면 노려보는 것 같기도 하지만 신장의 차이 탓에 귀엽게만 느껴졌다. 강신혁은 무심코 그녀의 머리를 쓰다듬으려 뻗어나가던 자신의 손을 붙들고 스스로의 생각을 입에 냈다.

“여기 나타나는 주적 몬스터는 그레이트 웜이잖아요? 여기를 나무가 자라나는 정원이라고 생각하면, 이 웜은 뭐에 대입할 수 있을까요.”

“지렁이.”

그렇지. 아마 여기까지는 제법 많은 사람들이 도달했을 것이다. 강신혁은 아무렇지 않게 말을 이었다.

“지렁이는 익충이죠?”

“하아…… 즉 숨겨진 요소를 찾기 위해선, 그레이트 웜을 잡으면 안 된다는 고야?”

이 게이트의 보스는 그레이트 록 웜이다. 놈을 잡으면 확실하게 게이트가 클리어된다.

그레이트 웜을 지렁이와 연결시키는 것까진 가능해도, 그레이트 웜을 방치하는 한 보스는 나오지 않고 보스가 나오지 않으면 게이트를 클리어할 수 없으니 결국엔 울며 겨자 먹기로 불쌍한 지렁이들을 사냥하는 수밖에 없게 된다.

“하지만 시뇩.”

“방금 뭐라 했어요.”

“시, 신혁.”

자신을 그런 수치스러운 별명으로 부르는 사람이 둘로 늘어나는 것만은 결코 간과할 수 없는 강신혁의 예리한 시선을 받은 엘레노어가 움찔하며 발음을 고쳤다.

“공략 정보에는 그레이트 웜을 잡으면 안 된다고 생각해소, 아슬아슬할 때까지 그것들을 가만히 놔둔 케이스도 제법 있었는데.”

“하지만 결국 아무 일도 일어나지 않아서 게이트를 탈출할 수밖에 없었다. 그렇죠, 저도 그 내용 읽었어요. 선배가 준비해준 자료에 있었으니까.”

“그러면 결국 신혁의 가설이 틀렸…… 다는 얘기잖아.”

엘레노어의 말투는 상당히 조심스러웠다. 아마도 ‘틀렸다’는 말을 하는 데에 저항감이 있는 것이겠지. 그렇게 신경써줄 필요 없는데. 강신혁은 그런 생각을 하면서도 그녀에게 답했다.

"하지만 그 사람들은 와이번을 불러내지는 못했잖아요.”

"응?"

그녀는 그제야 생각났다는 표정을 지었다. 그도 그럴 것이다. 숨겨진 요소를 찾아냈다고는 해도 그들은 여태까지 그레이트 웜에 대한 얘기만 하고 있었을 뿐이니까. 하지만 강신혁이 생각하기엔, 정답은 지나치게 간단했다.

“와이번이 어디서 갑자기 나타난 게 아니라, 원래부터 이 게이트에서 서식하고 있었을 뿐이라고 하면 어떨까요.”

“아, 그렇구나.”

그녀도 비로소 강신혁이 말하고자 하는 바를 이해했다.

“와이번들도 여기서 그레이트 웜을 사냥하고 있었구나.”

“그렇겠죠. 이 게이트 안에서 달리 먹을 것이라곤 없었을 테니까.”

안 그래도 한 차례 난동을 피운 와이번들은 제정신을 찾고는 날개를 펄럭이며 날아오를 준비를 하고 있었다.

격하게 움직여 배도 비웠겠다, 그레이트 웜을 찾아 잡아먹을 생각이 아닐까. 강신혁은 지그시 노려보는 것만으로 놈들을 다시 얌전하게 만들며 말을 이었다.

“던전에 입장한 사람들이 그레이트 웜을 가만히 놔둬도, 그들이 모르는 사이 와이번들이 그레이트 웜을 사냥한다. 따라서 숨겨진 조건이 달성되지 않아, 공략은 실패로 돌아간다. 이게 제가 내린 결론입니다.”

더구나 어쩌면 와이번들의 사냥감 가운데에는 장미의 씨앗이나 묘목이 포함되어 있는지도 모른다. 그레이트 웜이 지렁이라면, 와이번은 새. 지렁이나 씨앗을 쪼아 먹어 밭을 해치는 새다.

“그래…… 뭐야, 결국.”

강신혁의 설명을 듣고 납득한 것도 잠시, 엘레노어의 뺨이 미약하게 부풀었다.

“그럼 역시 와이번들을 모두 잡으면 해결되는 게 맞잖아.”

“그렇게 생각할 수도 있겠죠. 하지만 전 이게 그리 단순하지 않다고 봐요. 와이번들이 나타난 조건을 생각하면.”

“와이번들이 나타난 조건…… 멜로이?”

강신혁은 애매하게 고개를 끄덕였다.

“아마 성별은 별로 관계없었을 것 같지만…… 아무튼, 멜로이 덕에 이 녀석들과 나쁘지 않은 관계가 형성됐잖아요. 즉 우리가 와이번을 대동하고 온 것으로 인해 이 녀석들과 임시 파티를 맺게 되었다는 얘기에요. 이 상황에서 와이번들을 잡아버리는 건 흐름상 불필요하죠."

“그건 신혁의 능력 덕분인 것 같은데……."

암컷 와이번을 데리고 들어와 수컷 와이번들 사이에 분쟁을 일으키든, 수컷 와이번을 데리고 들어와 와이번들의 서열 싸움에 불을 붙이든 상관없다.

아마 동행하는 와이번의 성별은 별로 중요하지 않았을 것이다. 중요한 것은 공략자와 동행하는 와이번의 존재로 인해 비로소 게이트 안에 숨어있던 와이번들이 한데 모이게 된다는 점.

“이걸 그냥 죽여 버리는 건 아까워요. 뭣보다 이것들을 죽인다고 게이트의 클리어 조건이 달성되는 것도 아니고.”

“게이트의 클리어 조건……."

게이트 공략에 있어 가장 분명하게 해야 할 것은 바로 게이트가 클리어되는 조건이다. 와이번을 모두 잡는다고 게이트가 클리어될 턱이 없고, 설마하니 이 게이트에 장미꽃을 피우는 것이 클리어 조건일 리도 없을 터였다.

“어쩌면 새로운 몬스터가?”

“저는 그렇게 생각해요.”

그러면 남는 것은 새로운 보스 몬스터의 존재뿐이다. 이대로 와이번들을 붙들어두고 있으면, 분명 장미정원이라는 이름에 걸맞은 보스 몬스터가 나타날 것이다. 아직 확신할 수 없지만, 기다려볼 가치는 있다고 판단했다.

“그리고 우리는 이 와이번들을 이용해서 보스 몬스터를 토벌하는 거죠.”

“응…… 그건 역시 네가 아니었으면 불가능한 일이라고 생각해.”

하지만 그렇게만 된다면 더할 나위 없는 것도 사실. 엘레노어는 와이번들을 사냥하는 것을 깔끔하게 포기하기로 했다. 사실 멜로이가 보는 앞에서 다른 와이번을 찔러 죽이는 것도 영 기분 좋은 일이 아니기도 했다.

“자자, 그렇게 됐으니까 너희들은 그만 성질내고 이거나 먹어.”

- 그루루루루루루!

- 쿠오오오오오!

강신혁은 사냥이 하고 싶어도 그의 카리스마에 눌려 마냥 끙끙대고만 있던 와이번들에게 먹을 것을 던져주었다. 신은아와 게이트를 순회하며 인벤토리 가득 쌓인 몬스터의 고깃덩어리였다.

참고로 강신혁은 그녀와 함께 쉴 틈 없이 사냥을 다니면서 다섯 칸의 인벤토리로는 어쩔 도리가 없다는 것을 깨닫고 새로 열 칸의 인벤토리를 구매해 지금은 모두 열다섯 칸의 인벤토리를 보유하고 있었다. 부피에 상관없이 최대 3톤의 화물을 보관할 수 있게 된 것이다! 물론 그 덕에 게이트 순회에서 얻은 HP의 절반가량이 날아갔지만!

“그렇게 많은 화물이 들어가다니 정말 대단한 아티팩트네. 내, 내 사재로는 도저히 이런 지원은……!”

“안 어울리니까 그렇게 고뇌하면서 몸 비틀지 마요, 엘레노어 선배.”

- 그루루루루루루!

강신혁의 탄압에 다소 불만을 갖고 있던 와이번들이었으나, 게이트 안에 있는 그레이트 웜의 고기와는 비교도 안 되게 맛있는 다종다양한 몬스터의 고기를 물어뜯으면서 전원 강신혁에 대한 충성도가 실시간으로 상승하고 있었다.

이 정도면 이제 굳이 지렁이를 먹으려 하지는 않겠지. 강신혁은 녀석들을 모두 충분히 배불려준 후, 읏차, 기합 소리와 함께 플레임 와이번의 등 위에 올랐다. 안장이 없어 제법 불편했지만 온갖 무예로 단련된 그였기에 금세 균형을 잡을 수 있었다.

“그럼 이제 하늘에서 상황을 지켜볼까요.”

“아…… 그렇구나. 그렇게 되는구나.”

엘레노어는 플레임 와이번의 등 위에 타는 강신혁을 보며 일순 묘한 표정을 지었다. 그러나 강신혁이 그 표정의 이유에 대해 묻기도 전에 고개를 젓곤 서둘러 멜로이의 등에 올랐다.

“그럼 다들 올라가자.”

- 쿠오오오오오!

강신혁의 지시에 플레임 와이번이 붉은 피막 날개를 크게 펼치며 하늘로 날아올랐다. 그 뒤를 따라 와이번들이 일제히 같은 모습으로 따라 비상하는 장면은 실로 장관이었다.

그리고 멜로이는 그 조금 뒤에서 ‘나는 이 녀석들과 전혀 관계가 없다’는 표정으로 얌전히 날아오르고 있었다.

“제법 괜찮은 기분인데……."

- 쿠오오오오!

순식간에 수백 미터 상공으로 날아오르는 플레임 와이번. 강신혁은 눈 아래로 펼쳐지는 광활한 황야의 풍경을 보며 저도 모르게 입가를 끌어올려 웃었다. 엘레노어가 모는 멜로이의 등 위에 탔던 때와는 느낌이 완전히 딴판이었다.

안장이 없어 몸이 장난 아니게 흔들리고 있었지만 그런 상황에서 와이번의 등 위에서 균형을 잡고 버티는 것도 제법 괜찮은 기분이었다. 조금만 익숙해지면 이대로 전투를 수행하는 것도 가능하지 않을까 싶었다.

- 히어로 유니버스에서는 기승전투 스킬 스톤을 판매하고 있습니다. 지금이라면 단돈 350만 HP! 350만 HP에 관리자의 스마일과 함께 구매 가능!

“스킬 스톤 빼고 스마일만 주세요.”

- 3,000HP 보너스!

이 사람 정말 쉽다. 게임 속 NPC라면 첫 만남에서 이미 호감도가 100을 돌파한 느낌이었다.

물론 농담 삼아 대꾸하긴 했지만 기승전투는 조만간 구매를 진지하게 고려하는 것도 좋을지 모른다. 플레임 와이번을 타고 싸울 예정은 없지만, 푸른 소를 개조해 그 녀석을 타고 다닐 예정은 있었기 때문이다.

‘하지만…… 기승전투라. 환룡무에 이게 포함될 가능성도 있지 않을까.’

환룡무는 이론상 세상에 존재하는 모든 형태의 무예를 다루는 것이 가능한 스킬. 기승전투 또한 명확한 목적성을 지닌 무예의 형태다. 여태껏 강신혁이 그런 상황에 처한 적이 없었을 뿐, 제대로 하고자 한다면 얼마든지…….

“으음, 역시 될 것 같은데.”

녀석의 등 위에서 균형을 잡고 단단히 몸을 굳힌 후, 신살검을 뽑아 몇 번 휘둘러본 끝에 그런 결론이 나왔다.

결국은 요령을 깨우치면 되는 것이다. 땅을 딛고 있지 않은 만큼 검을 휘두르는 방법도 태세를 굳히는 방법도, 적을 경계하고 대처하는 방법까지 모든 것이 달라지지만, 그런 만큼 자신이 타고 있는 와이번을 이용해 공격에 힘을 더하는 것이 가능해지고, 와이번의 기동력을 살려 공격에 의외성을 더하고 회피능력을 살리는 것도 얼마든지 가능해진다.

익숙해지면 같은 조건에서 두 배 이상의 파괴력을 낼 수도 있을 터. 강신혁은 순식간에 새로운 전투의 가능성을 깨닫고 더욱 성장했다.

- 재능이 넘치는 회원님께 감탄한 관리자의 2,000HP 보너스!

“관리자님, 요즘 보너스가 점점 더 위험한 수준이 되어가는 느낌이 드는데 괜찮아요?”

- 2,500HP 보너스!

“알았어요, 내가 잘못했다니까.”

그때였다. 대기가 미약하게 진동하는 것이 느껴졌다. 시선을 아래로 돌리니 대지에 거대한 금이 내달리는 것이 보였다. 설마 했던 지진이었다.

“나가린가?”

“아니, 네가 맞았어.”

엘레노어의 눈이 반짝였다. 그녀가 랜스를 들어 지상의 어느 한 점을 가리키고 있었다.

와이번의 등에 타고 랜스를 쥐고 있는 공주기사의 모습은 정말 멋지구나, 하는 생각을 순간 떠올렸다가 황급히 그녀가 가리키는 곳으로 시선을 돌린 강신혁은 그곳에서 땅을 뚫고 자라나는 짙은 갈색의 나무줄기를 발견했다.

“반응이 제법 빠른데.”

“어쩌면 와이번을 모두 구속한 시점에서부터 진행되었는지도 모르겠네.”

나무줄기는 빠르게 자라나고 있었다. 그레이트 웜들이 적극적으로 땅속을 헤엄치고 다니는 것이 보였다. 황야 이곳저곳에서 차례로 나무줄기가 자라나고 있었다.

이윽고 그중 하나의 나뭇가지에 새빨간 장미 꽃봉오리가 맺혔다. 그것을 보는 강신혁의 입가에도 짙은 미소가 맺혔다.

지진이 멈추었다. 대지의 틈을 넓혔던 금이 천천히 막혔다. 황야의 한가운데에서 뻗어난 나무줄기가 지상에서부터 치면 족히 수십 미터 높이까지 자라나, 그 끝에 거대한 장미꽃 한 송이를 피워냈다.

꽃봉오리가 완전히 열린 순간, 그 안에서 붉은 안개가 터져 나왔다. 지상을 삽시간에 덮은 붉은 안개, 그 안개에 닿은 그레이트 웜들이.......

일제히 말라죽기 시작했다.



114화. < Chapter 21. 마지막 휴가 - 5 >



- [장미정원(A)]의 숨겨진 위협이 드러납니다! 알라우네의 네임드 [스파인 로세(SpineRosse)]를 깨우는 데에 성공했습니다! 게이트의 수준에 맞지 않는 적입니다!

- 장미씨앗의 피해가 거의 없습니다. 스파인 로세의 수준이 높아지며 스파인 로세의 권속이 모습을 드러냅니다.

- 장미묘목의 피해가 없습니다. 스파인 로세의 권속의 수준이 높아집니다.

- 그레이트 웜의 피해가 없습니다. 모든 그레이트 웜이 스파인 로세의 양분이 되어 그녀의 능력을 더욱 키웁니다.

- 그레이트 록 웜이 스파인 로세에게 흡수되어 그녀의 능력을 더더욱 키웁니다.

- 숨겨진 모든 조건이 달성되어 스파인 로세의 능력이 극대화됩니다. [스파인 로세(S)]가 [장미정원(A+)]을 깨워냅니다!

강신혁은 가이아 시스템의 메시지가 이렇게 폭주하는 것은 처음 보았다. 그도 숨겨진 조건을 찾아내는 것으로 게이트의 난이도가 높아지거나 보상이 달라지는 경우가 있다는 것은 알고 있지만 이건 숨겨진 요소가 오히려 더 많게 느껴질 정도가 아닌가!

“설마 그레이트 웜들이 저렇게 훅 갈 줄은 몰랐네요.”

“그레이트 록 웜은 나타나지도 못하고 죽어쏘……."

지상에 만발하는 붉은 안개 속에서 말라죽는 그레이트 웜들을 보며 강신혁과 엘레노어는 할 말을 잃고 말았다. 자신이 피어나게 도와준 지렁이들을 골수까지 빨아먹다니 근로기준법과 노동보호법은 대체 어디로 갔단 말인가!

지렁이를 한 마리도 죽이지 않은 덕에 아무래도 완전체를 탄생시킬 수 있었던 모양이지만…….

- 후우우우.......

높이 피어난 장미나무의 꼭대기에 맺힌 장미꽃이 피었다. 그 안에서 인간의 형태를 취한 무엇인가가 눈을 떴다.

붉은 머리카락, 녹색 눈동자를 지닌 새하얗고 부드러운 살결의 미녀. 장미꽃잎을 마치 드레스처럼 몸에 두른 그녀는 몇 번인가 눈을 깜박이더니 낮게 웃음을 터트렸다.

- 정말 좋은 기분이야. 이제 다들 일어나렴, 늦잠꾸러기들!

그녀의 손에는 장미 꽃줄기처럼 뾰족한 가시가 빼곡히 매달린 가시채찍이 들려있었다. 그것을 들어 허공을 한 번 후려치자, 그녀의 뒤를 따라 장미정원을 메울 기세로 피어난 장미꽃밭에서 일제히 그녀와 같은 형태의 몬스터들이 눈을 떴다.

- 여왕님!

- 드디어 우리의 시간이 왔군요!

- 인간이다, 저기 인간이야!

- 꺅, 저게 뭐야. 야만스런 와이번들도 전부 살아 있잖아!

여기저기서 시끄럽게 떠들어대는 몬스터…… 아니, 알라우네의 목소리를 들으며 엘레노어가 몸을 부르르 떨었다. 가이아 시스템의 메시지로 보나, 몬스터들이 뿜어내는 기세로 보나 알라우네는 가장 약한 개체도 족히 A+랭크에 달하는 힘을 갖고 있었다.

“알라우네는 식물 마법을 장기로 삼는 몬스터…… 만약 그대로 지상에 있었더라면 정원에 만발한 가지의 공세에 찢겨죽었을 거야.”

“아니죠. 그 전에 저 붉은 안개에 갇혀 죽었을걸요.”

“그렇구나.”

역시 이 던전에서 와이번의 조련은 권장이 아닌 필수임에 분명했다. 강신혁은 그 사실에 퍽 만족스러워하며 신살검을 꺼내들었다.

“엘레노어 선배, 할 수 있죠?”

“신혁이 괜찮다면, 나는 얼마든지.”

랜스를 치켜들고 스파인 로세를 노려보며 망설임 없이 대꾸하는 그녀의 모습에 강신혁은 그만 미소를 짓고 말았다.

평소 대련을 통해 어렴풋이 짐작하고는 있었지만, 그녀가 투왕전에서조차 진면목을 드러내지 않고 있었음을 지금 그 반응으로 확신할 수 있었다. 단언컨대 그녀는 가문의 속박에서 벗어나는 순간 더욱 강해질 수 있으리라.

“그럼 해보죠. 다들 준비해!”

- 쿠오오오오오오오오오!

- 그루아아아아!

플레임 와이번의 기세 넘치는 울음소리에 호응하듯 도합 열네 마리에 달하는 와이번들이 일제히 고함을 내질렀다. 그것은 단순한 고함이 아니라 뚜렷한 스킬의 형태를 가진 피어가 되어 지상의 알라우네들을 압박했다. 그것을 눈치챈 스파인 로세가 재차 채찍을 허공에 휘두르며 외쳤다.

- 얘들아, 우리를 괴롭히던 참새들을 찢어 죽여!

- 찢어 죽여!

- 죽어랏!

예쁘장한 꽃의 요정처럼 생긴 여자들이 일제히 험악한 말을 해대며 나무 줄기에 매달린 가시들을 쏘아냈다. 상공 수백 미터에 있음에도 불구하고 기세를 잃지 않고 솟구치는 가시들. 와이번들은 다급히 회피기동을 실시했다.

“이쪽도 공격해! 브레스!”

그러나 와이번들은 잠잠했다. 강신혁의 통솔력에 한계가 와서? 아니었다. 그저 와이번이라고 모두 브레스를 쏘아낼 수가 없었던 것 뿐이었다!

그나마 눈을 빛내며 입가에 기운을 끌어 모으고 있는 것이 강신혁이 탄 플레임 와이번과 후열에 있던 멜로이 정도였다.

“에이, 나머지 녀석들은 곧장 돌격! 잡몹들 처리해!”

- 쿠우우우우우!

- 키이이이이!

브레스를 쏘아낼 수 없는 서러움을 고함소리에 담아 토해내며 하강하는 와이번 무리!

- 꺄아아악!

- 지긋지긋한 참새들!

- 끄아악!

녀석들이 한데 뭉쳐 하강하며 만들어내는 바람은 알라우네가 쏘아내는 가시의 궤도를 비틀 정도였다. 녀석들의 일제 폭격에 장미정원의 일각이 쑥대밭이 되자 알라우네들을 부리던 스파인 로세가 짜증스런 신음을 냈다.

- 쿠오오오오오오!

“좋아, 쏴!”

마침 그 타이밍에 브레스가 준비되었다. 플레임 와이번의 입가에 이글거리는 화염구가 맺힌 순간, 강신혁은 동시에 두 가지의 능력을 발동했다. 하나는 물론 불의 힘을 키워줄 윈드 마스터리였고, 나머지 하나는 그 능력을 더욱이 강화해줄 자신의 특성!

그의 눈동자가 찬란한 황금빛으로 빛나는 순간 화염구의 크기가 순식간에 세 배까지 부풀어 올랐다. 플레임 와이번은 증폭되는 힘을 느끼며 있는 힘껏 그것을 쏘아냈다! 순간 세상이 붉게 물드는 것만 같았다.

- 콰아아아아아아!

- 꺄아아아악!

압도적인 기세로 분출된 불꽃이 장미정원을 불살랐다. 직후 멜로이의 브레스가 거기에 더해져 그 규모를 더욱 키우기까지!

스파인 로세는 급히 나무줄기로 방어막을 만들어내어 그것을 막았지만, 다른 알라우네들은 그것을 막아낼 만한 능력이 없었다.

거대한 규모의 정원의 4분의 1이 순식간에 타버리고, 실시간으로 불길이 다른 구역으로 번져가며 알라우네들을 태워 죽였다. 강신혁은 눈앞에 실시간으로 떠오르는 HP 정산 알림에 정신이 없었다.

- 쿠오오오오, 쿠아아악!

“그래그래, 잘했어.”

강신혁이 자신의 브레스를 강화시켰다는 사실을 깨닫고 있는 것이겠지. 여태 강신혁에게 마지못해 굴종하던 와이번이 날개를 호들갑스럽게 펄럭이며 그에게 아양을 떨었다. 과연 힘의 논리, 간단해서 좋지 않은가. 강신혁은 녀석의 머리를 쓰다듬어주며 웃었다.

- 용서 못해에에에에!

하지만 스파인 로세는 자신의 정원을 물들이는 불꽃이 마음에 들지 않는 모양이었다.

채찍을 들어 재차 허공을 후려갈기자, 그녀가 피어난 장미나무에서 수백 줄기의 나뭇가지가 뻗어 나와 플레임 와이번을 노리고 솟구쳤다. 수백 미터 늘어나는 정도는 아무렇지도 않아보였다.

“그럼 갈까!”

“나도!”

“제가 뚫을 테니까 따라와요!”

강신혁은 검을 들지 않은 손으로 플레임 와이번의 목을 단단히 붙들고 매달렸다. 녀석은 그것을 기다렸다는 듯이 재차 울고는 곧장 날개를 접고 하강했다.

가볍게 몸을 비트는 것만으로 스파인 로세가 쏘아낸 나뭇가지들을 여유롭게 피하는 재주가 정말 놀라웠다.

‘혹시 이 녀석 네임드 아냐?’

어쩌면 네임드가 되기 직전에 있는 녀석인지도 모르지. 나중에 자세히 알아봐야겠다는 생각을 하며 검을 쥐었다. 날카로운 바람의 날이 그의 검을 감쌌다.

- 쿠아아아아아!

- 건방진 참새 놈이!

순간 플레임 와이번이 수직으로 몸을 꺾었다. 녀석의 머리 위를 아슬아슬하게 스치고 그에게 날아드는 나무줄기의 채찍! 강신혁은 몸을 숙여 피하지 않고, 그것을 향해 마주 검을 휘둘렀다.

- 기기기기기기!

- 꺄아아악!

그는 분명 검을 휘둘렀을 뿐인데 전기톱으로 나무를 자르는 소리가 났다. 여러 가닥으로 꼬여있던 나무줄기가 처참하게 잘려나가는 것과 동시에 그의 귓가를 어지럽히는 스파인 로세의 고통스런 목소리!

자신이 태어난 나무와 생명을 공유하고 있기에 가지를 잘라내는 것만으로 그녀에게 데미지를 준 것이다.

- 가장 강한 가지만을 모아 묶어 만든 채찍인데 어떻게!

“좋아, 다음은 맡겼다!”

그의 참격에 베인 나뭇가지는 그 끝에 머무는 바람이 강하게 회전하며 확산되는 과정에서 더욱 처참하게 찢겨나갔다. 눈앞을 산만하게 가로막는 나뭇가지들을 모조리 베어낸 강신혁은 만족스럽게 웃으며 플레임 와이번과 함께 일단 이탈했다.

- 그루루루루아아아아아아아!

“흐오오오오오오!"

직후 그들이 있던 자리를 스치고 지나가는 멜로이! 강신혁이 나뭇가지들을 베어낸 덕에 텅 빈 허공을 빠르게 돌진하며 가속에 가속을 더했다!

녀석의 등에 바짝엎드린 채 창을 단단히 붙들고 차징을 준비하는 엘레노어의 모습이 보였다. 기승 전투는 연습하지 않겠다더니 태어날 때부터 와이번 등에 타고 있던 것처럼 자연스러운 모습이었다.

“하아아아압!”

엘레노어가 새된 기합소리와 함께 전면으로 랜스를 내질렀다. 그녀의 작은 덩치에 비해 너무나도 큰 랜스의 극점에, 거인이 내지르는 주먹보다 더한 기세가 담겼음을 깨달은 스파인 로세가 입술을 부르르 떨었다.

- 너!

콰아아아앙! 스파인 로세가 순간적으로 만들어낸 나무줄기의 방패와 엘레노어의 랜스가 격돌하며 굉음을 냈다.

“끄으윽!”

S랭크의 네임드 보스 몬스터가 만들어낸 방어벽을, 오직 한 점을 돌파하기 위해 갈고 닦은 랜스의 창끝이 파고들었다. 반탄력이 터무니없을 텐데도 불구하고 엘레노어는 창을 놓치기는커녕 오히려 힘을 더해 전면으로 내질렀다!

- 이 괴물 같은 것이!

“누가…… 할 소릴!”

엘레노어의 작은 몸에서 비롯된 막대한 마력이 그녀의 검은 머리카락을 들뜨게 했다. 보랏빛 눈으로 처절한 안광을 흘리며 내지른 일격이, 끝내 방어막을 뚫고 스파인 로세의 복부를 파고들었다.

- 카학!

“핫, 꺄악!”

피격 순간, 스파인 로세의 복부에서 파도처럼 피가 흘러넘쳐 멜로이와 엘레노어의 몸을 적셨다. 때에 맞지 않은 비명소리가 짧게 울려 퍼졌다.

스파인 로세의 신경이 엘레노어에게 집중되어 있던 사이 와이번들을 수습해 불길에 괴로워하는 알라우네들을 편하게 해주고 있던 강신혁은 그것을 보고 눈을 가늘게 떴다.

“혹시 독인가?”

- 신중하지 못했군요.

관리자가 짧게 말했다. 독은 아니라도 뭔가 몸에 안 좋은 것이라는 얘기다. 그런데 플레임 와이번을 재촉해 스파인 로세를 향해 선회한 그때였다. 랜스를 뽑아낸 엘레노어가 멜로이와 함께 고개를 돌렸다.

“미안해, 신혁.”

보랏빛이던 그녀의 눈이 점차로 붉게 물드는 것이 보였다. 흑단 같던 머릿결도 마치 스파인 로세의 그것과 같은 붉은색이 되어 있었다.

“알라우네의 현혹 능력을 잊고 있어쏘……."

- 그루루루루루!

귀여운 목소리와 달리 강신혁을 향해 치켜든 랜스 창극이 살벌하게 번뜩였다. 멜로이가 구슬프게 울며 입을 벌렸다. 그것이 브레스의 전조임을 깨달은 강신혁이 다급히 플레임 와이번의 목을 치자, 녀석은 뒤늦게 상황을 깨닫곤 수직으로 비상했다.

- 날 아프게 한 대가를 몸으로 치르도록 해!

스파인 로세의 날카로운 목소리가 울려 퍼졌다.

- 저것들을 모두 찢어죽이고 너도 죽어버려!

“미안해, 피해!”

- 그루루라아아아아아!

스파인 로세의 채찍이 허공을 찰싹 때렸다. 멜로이의 몸에 거증유의 마력이 깃들고, 직후 그것이 녀석의 입을 통해 브레스가 되어 쏘아내졌다!

- 회원님, 이 기회에 저 불여우를 매장해버리죠!

“관리자님, 지금 기뻐 하는 거 아니죠!?”

- 쿠아아아아아아!

플레임 와이번이 분노의 고함을 토해내며 날개를 펄럭였다. 그들이 지나간 자리를 장악하고 타오르는 열기를 느끼며, 강신혁은 이것 저것 재고 있을 때가 아니라는 사실을 깨달았다.

“씁, 어쩔 수 없지.”

가능하면 안 보여주려고 했지만, 엘레노어라면 괜찮겠지.

강신혁은 인벤토리에서 보랏빛으로 찬란하게 반짝이는 구슬을 꺼내었다. 그가 그로마스에서 처음으로 올 크래프트로 빚어낸 막대한 에너지의 구슬, [극천신주(SS)]였다.

그리고 그것을 신살검의 힐트 중앙에 있는 구멍에 망설임 없이 박아 넣었다.

검룡전설…… 아니 , 환룡전설의 막이 오르는 순간이었다.



115화. < Chapter 21. 마지막 휴가 - 6 >



- [극천신주]와의 융합으로 인해, 신살검이 본디 지닌 격의 일부를 일시적으로 되찾습니다. 신살검이 S+랭크가 되었습니다. 검의 단단함과 예기가 증폭되며, 모든 특수능력의 위력이 극대화됩니다!

- 극천신주의 특수능력 [흡수]와 [생성]을 다룰 수 있게 되었습니다.

- 특수능력 [방출]이 일시적으로 개방됩니다.

변화는 실로 극적이었다. 자색의 금속구슬이 신살검의 구멍에 정확히 박히는 순간, 신살검이 환희로도, 포효로도 들리는 격한 진동을 하며 보다 길고 날카로운 검으로 화한 것이다.

흑색이던 검신은 완연한 자색으로 물들었고, 외부로 흩뿌려지던 섬뜩한 기세는 차분하게 갈무리되었다. 아니, 모두 검신 안으로 빨려 들어가고 있었다.

모든 종류의 에너지를 그저 빨아들여 저장하는 터무니없는 공능을 지닌 보물, 극천신주는 검이 존재함으로 인해 자연스레 발산되는 기세마저도 에너지로 취급해 빨아들이고 있었던 것이다. 정말이지 터무니없는 욕심쟁이다.

‘구슬의 형태로만 존재할 땐 그랬었지.’

사실 극천신주는 에너지를 흡수해 저장하기만 할 뿐 뚜렷한 공격 수단은 없었지만, 신살검과 융합되며 한 가지 능력이 개방되었다. 바로 흡수한 에너지를 반대로 뿜어내는 방출. 지극히 자연스러운 수순이라고 할 수 있었다.

- 쿠오오오오…….

“괜찮아, 쫄 필요 없어.”

주위의 모든 에너지를 빨아들이는 신살검의 힘에 놀란 플레임 와이번이 날개를 퍼덕거렸다. 검에 삽입된 지금은 흡수 기능을 조금이나마 조절할 수 있게 되었으니 녀석의 마력을 빼앗길 일은 없을 것이다. 아마도.

- 그라라라라!

“피해, 시녹!”

“시녹이라고 부르지 말라고요!”

강신혁이 신살검에 극천신주를 끼우고 자세를 바로잡은 직후, 강화될 대로 강화된 멜로이의 브레스가 재차 정면으로 날아들었다. 뒤늦게 그것을 눈치챈 플레임 와이번이 화들짝 놀라 날개를 퍼덕였으나 이미 완전히 피하기엔 무리.

“괜찮아, 가만히 있어.”

강신혁은 신살검을 앞으로 뻗었다. 윈드 마스터리로 바람을 일으키자, 신기하게도 자색의 바람이 일어 검신을 소용돌이처럼 휘감았다.

다음 순간, 그들을 덮쳐 불사를 것처럼 보이던 브레스가 소용돌이에 휘말려 신살검에 수렴했다. 그대로 검을 녹여버리는가 했던 그것은 반대로 검신으로 조용히 빨려 들어갔다. 마치 노면에 떨어진 아이스크림이 녹듯이 그렇게 자연스럽게.

- 뭐야!

순식간에 일어난 일이었다. 브레스를 쏘아낸 멜로이와 엘레노어도 경악했지만 그것은 스파인 로세의 경악과는 비할 바가 못 되었다.

그녀만은 그것이 얼마나 대단한 공능인지 알고 있었기 때문이다.

- 그거, 내게 줘!

“줄게!”

강신혁은 냅다 신살검을 그녀에게 던졌다. 의외에 이은 의외의 상황. 스파인 로세는 순간적으로 저 녀석도 내 현혹에 걸렸었나, 하고 생각하면서도 얼른 가지를 뻗어 그것을 받아들이려 했으나 그렇게 잘 될 리가 없다.

환룡무의 A랭크의 숙련도에 힘입어 예술적인 궤도로 날아든 신살검은 가지를 단숨에 꿰뚫고는, 아까 엘레노어가 꿰뚫었던 스파인 로세의 복부에 정확히 꽂히며 막대한 화염을 [방출]했다.

- 끄아아아아아아아악!

끔찍한 비명소리와 함께 재차 스파인 로세의 피가 솟구쳤다. 신살검을 듬뿍 적신 요괴의 피가 검신 안으로 빨려 들어갔다.

강신혁은 와이번을 조종해 그를 공격하려 돌진해오는 멜로이를 피하며, 신살검의 특수능력 [회귀]를 발동해 그것을 다시 제 손 안으로 불러들였다.

- 죽여 버릴 거야!

전신이 피에 물든 스파인 로세의 원념어린 목소리가 장미정원 전체를 뒤흔들었다. 그녀는 허공으로 손을 뻗어 신살검을 되찾으려는 제스처를 취했지만 제아무리 스파인 로세의 피에 물들었다 해도 신살검의 소유권을 가질 수는 없었다. 애초에 극천신주는 그것마저 에너지로 받아들여 빨아들였을 뿐이었으니까.

“좋아, 그럼 이제 이걸 어떻게 하느냐가 문제인데.”

방출은 실로 대단한 능력이어서, 빨아들인 에너지를 순수한 파괴 에너지로 치환하여 방출하는 것도 가능한가 하면 아까 불을 뿜어냈 듯 흡수한 에너지와 같은 형태로 에너지를 방출하는 것도 가능했다.

강신혁이 스파인 로세에게 신살검을 던졌던 것은 그녀의 피를 흡수해 분석하고 그와 같은 형태로 에너지를 방출하면 멜로이와 엘레노어를 정상으로 되돌릴 수 있지 않을까 생각했기 때문.

다만 이것은 단순하게 화염을 방출하는 것과는 조금 다른 상황이었다. 스파인 로세의 힘의 구조가 지나치게 복잡한 것이 문제였다.

- 전부…… 전부 죽여 버릴 거야!

다만 지금은 한가롭게 연구를 하고 있을 틈이 없었다. 스파인 로세의 분노가 극점에 달한 결과 재차 게이트에 변화가 찾아오고 있었던 것이다. 구체적으로는, 이 작은 세상의 모든 것이 붉게 물들어가고 있었다.

- 여왕님, 여왕님께서!

- 아아, 제 모든 것을 거두어 가시고 다시 내려주시는 분!

- 쿠아아아아아아아아!

- 키이이이잇!

스파인 로세의 마력은 여태까지 생존해있던 알라우네와 와이번들을 가리지 않고 공평하게 덮쳤다. 강신혁과 플레임 와이번에게도 닥쳐오고 있었으나 그것은 신살검이 모조리 빨아들여주었다.

- 이 정도가 되면 단순한 현혹 스킬이 아닌 고유능력의 영역이군요. 아무래도 여태까지 그 어떤 세상에서도 이 게이트를 공략하지 못 했던 모양입니다. 그렇게 되면 보스의 힘이 강화되지요.

“어떤 세상에서도? 그게 무슨…… 아니, 나중에 물을게요!”

사방에서 덮쳐오는 알라우네들의 꽃줄기를 피해 플레임 와이번이 수직으로 상승했다. 스파인 로세의 마력에 의해 강화된 탓일까, 꽃 줄기에 흉흉한 장미가시들이 돋아나 있는 것이 보였다. 한 번만 스쳐도 와이번의 두꺼운 가죽 피부를 벗겨낼 것이다.

- 쿠아아아아아아아!

- 크르르르르!

비상하는 플레임 와이번의 뒤를 다른 와이번들이 쫓아왔다. 녀석들의 가죽 위로도 장미 가시가 돋아나고 있었다.

그 녀석들 뒤를 쫓아 흉흉한 기세를 뿜어내며 날아오는 멜로이, 그 위에서 어쩔 줄 몰라하는 표정으로 랜스 투척을 준비하는 엘레노어. 강신혁은 그 시점에 이르러 간신히 이런 생각을 했다.

‘혹시 와이번들을 살리면 안 됐나?’

- 늦은 건 어쩔 수 없습니다. 회원님의 능력이라면 전부 죽이고 살아남으실 수 있으니 안심하세요.

‘아니 전부 죽이면 안 되죠.’

- 쳇.

“피해!”

그 순간 랜스가 투창되었다! 허공에서 급선회하며 화려하게 창을 피하는 플레임 와이번. 그러나 놀랍게도 랜스 역시 궤도를 꺾어 되레 빨라진 속도로 날아드는 것이 아닌가!

“그론 스킬이야, 미안해!”

- 역시 죽이죠!

“둘 다 시끄러!”

강신혁은 다급히 신살검을 쳐들었다. 섬광처럼 날아든 랜스와 신살검의 검날이 부딪히는 순간, 신살검을 휘감고 있던 자색의 기류가 맹렬한 회전을 일으키며 랜스가 품고 있던 힘을 탐욕스레 먹어치웠다.

그럼에도 불구하고 그 안에 담긴 힘을 모두 해소하기엔 무리였다. 강신혁의 몸이 뒤로 거세게 튕겨나고, 한 번 허공으로 튀어 오른 랜스는 강신혁의 정수리를 노리고 수직으로 내리꽂혀…….

- 우우우웅

그의 머리에 구멍을 내기 직전에, 허공에서 정지했다.

“진짜 아슬아슬했다……."

- 막지 못했어도 신살검의 [수호]가 발동되었겠지만요.

엘레노어의 키의 거의 3배에 달하는 묵직한 거창, 놀랍게도 그것이 지금 신살검과 같은 자색으로 물들어 있었다. 신살검이 [방출]한 힘으로, 스파인 로세의 현혹을 지우고 대신 강신혁의 것으로 덧씌운 것이다.

아니, 자색만이 아니다. 찬란한 황금빛이 나선의 형태로 랜스 위를 내달렸다. 그것은 용의 각인이었다. 그의 특성 금안의 환룡이 무기를 더욱 강화하고 있었다.

“플레임 와이번, 가장 높이!”

- 쿠오오오오오!

한 손에는 신살검, 나머지 한 손에는 엘레노어의 랜스를 쥔 강신혁이 플레임 와이번과 함께 순식간에 게이트의 한계선까지 높이 상승했다.

그 뒤를 열 마리가 넘는 와이번들이 추적했으나 플레임 와이번의 속도를 따라잡을 수는 없었다. 플레임 와이번의 날개에도 황금룡의 각인이 새겨져 있었기 때문이다.

- 쿠오오오……!

가장 높은 곳에 이른 순간, 플레임 와이번이 방향을 전환했다. 아무래도 모든 몬스터를 조종하는 데에 힘을 쏟고 있는지 스스로는 꼼짝도 하지 않고 있는 스파인 로세의 얼굴이 보였다.

한껏 부릅뜬 채 그를 직시하는 진홍의 두 눈. 강신혁은 랜스를 쥔 손에 가득 힘을 실어, 요괴를 향해 그것을 똑바로 내던졌다.

“하아아압!”

- 막아! 목숨을 바쳐서라도!

그들을 쫓아오던 와이번들이 급히 궤도를 수정했다. 그러나 창을 휘감고 있는 자색의 기류에 맞닿은 순간 놈들은 다급히 정신을 차린 것처럼 거기서 벗어났다.

- 어째서!?

“꺄아아아아아악!”

마지막으로 그것을 막아선, 창의 원래 주인인 엘레노어마저 귀여운 비명을 지르며 멜로이와 함께 다급히 투창의 궤도를 이탈했다.

이어서 지상을 가득 메우고 있던 알라우네들이 쏘아낸 장미 꽃줄기들이 그것을 막으려고 달려들어, 나선의 기류를 따라 배배 꼬이며 투창을 따라 스파인 로세를 향해 쇄도했다.

- 말도 안 돼……!

다급해진 것이겠지, 스파인 로세는 순간적으로 현혹을 풀고 자신의 전력을 발해 창을 막아냈다.

그녀가 만들어낸 가시줄기 방패가 랜스와 격돌한 순간, 방패와 랜스가 함께 터져나갔다. 뒤따라 날아든 꽃줄기들은 텅 빈 스파인 로세의 몸을 파고들며 그녀의 몸에 잔혹한 상처를 새겼다. 재차 그녀의 피가 흩뿌려졌지만, 거기엔 더 이상 현혹의 힘이 담겨있지 않았다.

“아아아아아!”

엘레노어가 그것을 보며 비명을 질렀다. 그렇겠지, 무려 A랭크의 아티팩트였으니까. 영국 왕실에서 푸대접을 받긴 해도 과연 공주는 공주구나, 강신혁도 그렇게 생각하며 감탄했을 정도였다. 이젠 없지만.

“이제 몸은 괜찮아졌죠?”

“아, 응! 고마워!”

비록 랜스가 터지기는 했지만 나머지는 강신혁의 의도했던 대로 되었다. 엘레노어도, 다른 와이번들도 스파인 로세의 현혹에서 무사히 풀려난 것이다.

녀석들은 자유의 몸이 된 것에 안도하면서도 서둘러 플레임 와이번의 뒤로 집합했다. 엘레노어를 태운 멜로이 역시 겸연쩍게 울며 곁으로 다가왔다.

“구해줘서 정말 고마워……."

“네, 괜찮으니까 그만 울어요.”

“아, 안 우는데?”

적에게 현혹되어 그를 죽일 뻔한 상황에서 무사히 구해줬으니 감사인사는 해야겠지만, 목숨보다 소중한 무기를 깔끔하게 부숴먹은 탓에 엘레노어의 표정은 말이 아니었다. 차마 강신혁을 탓할 수도 없고 속만 타들어가는 것이 훤히 보였다.

“나중에 적당한 무기 하나 만들어줄게요. 대가는 받을 거지만.”

“정말?”

엘레노어의 얼굴이 제법 밝아졌다. 아까 강신혁이 몇 시간 만에 A랭크 아티팩트를 뚝딱 만들어내는 것을 봤기 때문이었다.

“그러니 일단은 저걸 잡죠.”

- 아아아아아아아아아아아-!

끔찍한 비명을 토해내고 있는 스파인 로세의 몸 주위로 새빨갛게 물든 가시 줄기가 여럿 일어서고 있었다. 엘레노어의 일격, 거기에 연이은 강신혁의 공격으로 그녀는 이미 빈사상태에 빠져있었다. 제대로 한 번만 공격하면 쓰러지겠지만, 방심하면 이쪽이 쓰러지게 될 터였다.

- 끄아아아아아아아아!

가시 줄기들이 솟구쳤다. 그 과정에서 아직까지 버티고 있던 알라우네들이 깔끔하게 전멸했다. 단말마조차 내지 못하고 핏빛 가시 줄기에 찔려 기운을 흡수당하는 알라우네들의 마지막이 실로 처량했다.

- 죽어어어!

장미정원 전역을 뒤덮은 피의 가시 줄기들이 실시간으로 팽창하며 기분 나쁘게 꿈틀거렸다. 그 안에서 서서히 위로 떠오르는 붉은 가시의 여왕.

전신을 가시의 드레스로 두르고 있었으며, 강신혁을 바라보는 두 눈에선 선홍의 피가 흘렀다. 그것이 다시 가시가 되어 그녀의 살점을 파고들고 있었다.

"흥."

강신혁의 눈이 황금빛으로 빛났다. 붉은 가시의 파도에 대항하듯 금색 섬광이 규모를 불렸다.

강신혁 본인, 플레임 와이번, 엘레노어, 멜로이, 다른 와이번들까지. 섬광의 품에 안겨있던 모든 존재가 강화되었다.

“무슨, 이건……!?”

- 어떻게 그런 권능을…… 너!?

그것을 감지한 엘레노어도, 그와 대치하고 있던 스파인 로세마저 경악에 두 눈을 크게 떴다.

“오.”

그리고 누구보다도 강신혁이 가장 크게 놀랐다.

그냥 스파인 로세의 현혹의 힘을 다루는 요령으로 특성을 발동해봤을 뿐이었는데!

- 회원님, 옵니다!

그 순간 가이아 시스템의 메시지가 강신혁의 눈앞을 가득 메웠다.

- 특성 [금안의 환룡(S)]이 진화의 조건을 모두 충족하여 [수호황룡(SS)]으로 진화합니다. 모든 스테이터스가 대폭 성장합니다. 특성스킬 [환룡무(S+)]가 [황룡투(SS+)]로 진화합니다.

- 신살검이 본래의 격을 일부 되찾아 S급(SS급)으로 성장합니다.

- 특성의 진화에 따라 새로운 특수능력, 황룡투기를 각성합니다! 특수능력 재생력이 황룡투기에 완전히 흡수되어 황룡투기를 더욱 증폭시킵니다!

이미 준비를 차근차근 해오고 있었던 탓일까, 갑작스럽게 찾아온 변화였으나 강신혁은 그것을 자연스럽게 받아들일 수 있었다.

뼈가, 살이, 피가, 근육이, 혼이.

모든 것이 산산이 분해되고 새로 조립되는 과정에서 찾아오는 고통은 분명 끔찍했지만, 그것도 순간에 끝나버렸다.

그의 피를 타고 흐르는 황금의 기운이 고통을 잠재우고 활력을 불러일으켰다. 영력은 그것에 섞여 그의 육체와 정신을 더욱 강화시켰다. 마치 처음부터 그랬어야 한다는 듯, 지극히 자연스럽게.

비로소 강신혁은 자신이 가져야 할 모든 것을 손에 넣을 수 있었다.

이무기의 손에 여의주가 들린 것이다.

-.......

세상이 숨을 죽이는 가운데 강신혁이 눈을 떴다.

황금빛으로 빛나는 그의 두 눈 안에 신비한 각인이 깃들었다. 그것은 부릅뜬 용의 눈동자 같기도, 사나운 용의 발톱이 긁고 지나간 흔적 같기도 한 난폭한 문양이었다.

그것을 보는 누구나가 직감할 수 있었다. 한순간 찾아온 변화로 인해 강신혁의 능력이 족히 두 배, 아니 그 이상으로 뛰었음을.

- 무.......

스파인 로세가 몸을 뒤로 물렸다. 팽창하던 붉은 가시의 군단도 그녀를 따라 위축되었다.

- 무승부로 하지 않을래……?

“하하.”

빈사상태로 인한 격분도 잊어버린 듯 조심스러운 발언에 강신혁은 피식 웃었다.

그리고 신살검을 들어 올려 내질렀다.



116화. < Chapter 22. 헤일로 퀘스트 - 1 >



S랭크로 강화되며(극천신주를 끼워 넣은 상태에서는 SS랭크) 무게와 예기가 더해진 신살검이 어떤 저항도 없이 스피네 로세의 몸을 반으로 가른 직후, 둘로 나뉜 그녀의 몸이 허공중에서 깔끔하게 소실되었다. 아마도 자동 루팅 기능이 발동했을 것이다.

직후, 게이트 내 모든 것이 진동하며 무너져 내렸다. 일행의 눈앞에 가이아 시스템 메시지가 떠올랐다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다! 회원등급에 보너스! 1,200,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 1,800,000HP를 얻었습니다!

- 게이트 [장미정원(A+)]이 클리어되었습니다. 게이트가 재구성에 들어갑니다. 일정 시간 후 게이트 내부의 모든 이를 외부로 배출 합니다.

이번엔 그래도 게이트가 소멸하지는 않겠구나, 하고 강신혁이 시스템 메시지를 보며 덜떨어진 감상을 떠올리고 있자니 어느덧 옆으로 다가온 엘레노어가 그를 멍하니 바라보며 물었다.

“어떻게 된 고야……? 내 힘이 강해졌다고 생각했는데, 다음 순간 네가 혼자서.”

“아…… 그렇네, 옆에서 보면 되게 이상해보이긴 했겠네요.”

기껏 여기 있는 전원을 강화시켰는데, 그렇게 한 보람도 없이 다음 순간 혼자서 보스를 죽여 버리다니. 물론 강신혁이 전원을 강화하는 능력을 새로이 각성했기에 특성의 진화에 이를 수 있었던 것이지만 엘레노어가 그것을 알 턱이 없었다.

“제 특성이랑 관련된 일이라.”

“혹시 특성진화!?”

이미 신영 내부에 강신혁의 특성이 진화했다는 말이 떠돌아다니고 있던 만큼 엘레노어가 진실에 이르는 것도 빨랐다. 강신혁이 고개를 끄덕여주자 그녀의 두 눈이 동그랗게 뜨였다.

“특성이 두 번이나 진화하다니. 세 번도 있을 고야.”

“저도 연금술사 좋아해요.”

이중의 의미로 말이지. 강신혁이 속으로만 그렇게 중얼거리며 피식 웃자 엘레노어는 의아해져 고개를 갸웃했다.

더구나 사실 이번 특성진화는 두 번째가 아니라 세 번째 진화였다. 이무기는 아룡이 되었다고 환룡이 되었고 다시 황룡이 되었다. 환룡에서 어떻게 황룡이 되었는지는 강신혁도 이해할 수 없다.

대체 다음엔 뭐가 나올까. 분명한 것은 그 다음도 확실하게 있다는 것이다.

그의 몸에 흐르는 새로운 힘을 느끼며 그 다음을 상상해보던 강신혁은, 자신의 뺨에 꽂히는 엘레노어의 시선을 깨닫고는 크흠, 헛기침을 하며 말했다.

“어쨌든 게이트는 무사히 클리어했네요. 보스가 제 생각보다도 강해서 놀랐는데…… 둘 다 큰 상처 없이 클리어해서 다행이에요.”

“윽, 그러고 보니.”

엘레노어가 급격히 풀죽었다.

“내 실력을 보여주려고 했는데 실수만 잔뜩하고 창은 부숴먹고……."

“실력은 확실하게 봤으니까 풀죽지 마요. 게다가 현혹 능력이 터무니없기도 했고.”

이번 게이트에서는…… 엘레노어는 정말이지 운이 없었다. 스피네 로세를 상대로 보여준 일점 돌파력과 파괴력은 과연 강신혁도 흉내 내기 어려운 대단한 일격이었다. 하필이면 스피네 로세가 피를 매개로 강력한 현혹 능력을 구사하는 네임드였던 것이 패착이었다.

그것만 없었으면 엘레노어 혼자서 압도적으로 스피네 로세를 매장할 수 있었으리라. 그랬으면 강신혁의 특성 진화도 뒤로 늦추어졌을 테니 이번엔 오히려 그녀의 실수에 감사해야 한다.

“터무니없었던 건 그걸 아무렇지 않게 받아친 시뇩인데……."

“글쎄 시뇩 금지라고.”

그때였다. 게이트의 재구성에 따른 붕괴가 가속되며 일행을 게이트에서 튕겨내려는 압력이 강하게 덮쳐왔다.

그는 엘레노어와 마주보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 남은 이야기는 나가서 하자는 암묵적인 동의였다.

그들 주위로 몰려든 와이번들을 눈치챈 것은 그 직후였다.

‘이 녀석들은 어떻게 되지? 재구성된 게이트로 이동되는 건가.’

강신혁의 시선을 받고는 기다리고 있었다는 듯이 그에게로 고개를 내밀며 애교를 피우는 와이번들.

강신혁이 광범위하게 펼친 강화를 받은 탓인지 몰라도 그에게 무척 친밀하게 굴고 있었는데, 변화는 그뿐만이 아니었다. 어째 다들 몸에 황금색 줄무늬가 새겨져 있었던 것이다. 일시적인 현상이라면 좋겠지만 만약 그것이 아니라면…….

- 게이트에서 탈출합니다.

그런 생각을 하고 있던 도중에 눈앞의 풍경이 바뀌었다. 게이트에 들어가기 전에 보았던 시내의 풍경이다. 재구성에 들어간 게이트는 비활성화 되어있었고, 강신혁은 여전히 플레임 와이번의 등에 타고 있었다.

“다른 와이번들은…… 역시 없네.”

“있었으면 대형사고죠.”

“그래도 너라면 혹시나.”

엘레노어 역시 강신혁과 비슷한 생각을 하고 있었던 모양이다. 하지만 게이트 밖으로 나온 것은 강신혁과 엘레노어, 그리고 둘을 태우고 있던 플레임 와이번과 멜로이 뿐이었다.

- 구우…… 쿠아아아!

플레임 와이번은 판이하게 뒤바뀐 풍경이 신기한지 고개를 이리저리 돌리고 있었지만, 이윽고 아무것도 두려울 게 없다는 듯 기세 좋게 울었다. 여태껏 자신이 통솔하던 와이번 무리가 통째로 사라졌는데도 신경 쓰이지도 않는 모양이었다.

- 괜찮습니다, 회원님. 와이번들은 죽지 않았으니까요.

‘그러면 뭐 괜찮지만요.’

- 더 자세히 안 물어보십니까?

‘3차 해방이 될 때쯤엔 알 수 있지 않을까요?’

- 동기화가 완료되면 알게 되실 겁니다.

역시 지금은 알 수 없는 일이었다. 히어로 유니버스가 게이트의 발생에 관여되어 있다는 것은 알고 있었기에 별 충격 없이 담담히 받아넘길 수 있었지만. 언젠가 알게 된다는 사실을 알려준 것만도 감지덕지였다.

“그러면 이제 돌아가자.”

“이 녀석은 어떻게 하죠. 더글러스 페인한테 줄까.”

“그대로 네가 관리하면 돼. 논 차기 단장이니까.”

“전 퇴부할 거라니까요.”

강신혁과 엘레노어는 하핫, 후훗, 하고 의미 없는 웃음을 주고받고는 무표정으로 하늘로 날아올랐다.

당연하지만 비룡기사단에 새로운 와이번이 늘어났다는 소식은 여름방학 기간임에도 불구하고 삽시간에 학생들 전원에게 알려져 일대 소동을 일으켰지만 강신혁은 플레임 와이번을 축사에 밀어 넣고 곧장 자신의 기숙사방에 틀어박혔으므로 무슨 일이 일어나든 알 바가 아니었다.

@@@

[강신혁 - S랭크](동화율 25.5%)

[특성]

수호황룡(守護黃龍)(SS) - 지키는 자, 무리를 이끄는 자. 육체가 지닌 원초의 가능성을 가다듬어 용의 투기로 바꾼다. 그 육체는 강건해지며 무거워지고, 모든 형태의 싸움에 있어 결코 불리해지지 않는다. 만물에 용의 힘을 담는다. 자신과 아군의 힘을 강화하며, 적의 힘을 약화시킨다.

[신체능력]

힘 - S

민첩 - S

체력 - S+

[특수능력]

영력 - S

황룡투기 - S

[스킬]

황룡투(SS+) - A

윈드 마스터리(S) - A-

야금술 - A-

감정 - A

[내성]

레지스트 포이즌(SS+) - A

레지스트 파이어(S) - A

방에 틀어박힌 강신혁이 무엇을 했느냐 하면, 바로 성장한 자신의 능력을 측정하는 것이었다.

뭐 그리 심한 변화는 없었다.

기껏해야 특성이 S랭크에서 SS랭크로 진화하고, 모든 신체 스테이터스가 평균적으로 두 단계 증폭되고 하는 김에 영력도 한 단계, 재생력에 이르러선 황룡투기라는 영문을 알 수 없는 특수능력에 흡수되어 S랭크로 성장했을 뿐이다.

덤으로 환룡무도 SS+랭크의 황룡투라는 뻑적지근한 이름의 스킬로 바뀌었다. 아니, 환룡무도 만만치 않게 뻑적지근했지만.

“어떡하지……."

강신혁은 자신의 스테이터스를 보며 멍하니 중얼거렸다.

수치상으로는 분명 앞선 두 번의 진화와 비교해 그리 격한 변화가 아닐지도 모른다.

문제는 그것이 아니다. 강신혁이 A랭크의 막바지에서 단숨에 S랭크의 벽을 뚫어버렸다는 것이 문제였다. 더구나 특성에 이르러선 SS 랭크. 하이랭커들이나 갖고 있을 법한 랭크였다.

하지만 자신을 강화하는 것에 그치지 않고 자신의 무기와 아군을 강화하며, 나아가 적을 약화시키기까지 하는 버프를 겸하는 특성이니 SS랭크로 인정을 받을 만도 했다.

“더글러스 페인보다 스테이터스가 높아진 것 같은데.”

- 원래부터 영력과 재생력을 동원하면 얼마든지 압도할 수 있는 상대였습니다.

“그럼 지금은요?”

- 황룡투기만 쓰면 5초, 영력까지 쓴다면 3초 만에 떡을 칠 수 있습니다.

“말투 좀!”

강신혁도 그럴 것 같다는 생각이 드는 것이 문제였다. 그보다 더한 문제가 무엇인가 하면, 이렇게나 강해졌음에도 불구하고 여전히 신은아의 경지는 멀어 보인다는 것이다. 절로 한숨이 나왔다.

- 그 여자는 무력으로만 따지면 히어로 유니버스에 가입한 순간부터 이미 상위권이었습니다. 어디까지나 대장장이로서 히어로 유니버스에 가입한 회원님과는 많이 다릅니다.

“그야…… 그렇긴 한데요.”

스스로도 충분히 알고 있는 사실이지만, 그런 말을 들으면 살짝 분한 마음이 드는 것은 강신혁이 여전히 어린아이라는 증거일까. 하지만 관리자의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.

- 다만…… 어쩌면 관리자도 회원님의 잠재력을 모두 깨닫지 못하고 있었던 것인지도 모르겠습니다. 무구한 존재의 역사에서 세 번 까지 진화하는 특성은 지극히 드물었습니다. 더욱이 황룡투기라는 특수능력 또한 회원님께서 처음으로 개화하신 것이죠.

"즉?"

- 특성의 진화여부에 따라, 어쩌면 대장장이로서의 능력을 제외하고도 히어로 유니버스의 회원권한을 획득하실 수 있었을지도 모릅니다. 물론 회원님께서 그 두 가지를 함께 갖고 계신 이상 의미가 없는 가정입니다만.

놀랍게도 그 말을 듣는 순간 기분이 조금 나아졌다. 강신혁은 괜히 헛기침을 하며 어린아이 같은 속내를 들키지 않으려 애썼다.

- 5,000HP 보너스!

아니, 역시 들킨 것 같았다.

강신혁은 머쓱해하며 자리에서 일어서려다 말고 아직 확인해야 할 것이 남았다는 사실을 깨달았다. 바로 그의 특성이 진화하는 순간 그와 마찬가지로 변화를 맞이한 그의 무기, 신살검이었다.

극천신주나 신풍의 보주를 끼우지 않은 상태에서도 S랭크를 유지하게 된 신살검은 처음 무기점에서 뽑았을 때와는 완연히 다른 모습을 하고 있었다. 게이트 안에서 헤어졌던 와이번들이 그러했듯, 칠흑의 검신 위로 희미하게나마 황금의 각인이 내달리고 있었던 것이다.

[신살검]

[S 랭크]

[특수능력 - 날붙이 포식, 회귀, 살의제어, 수호]

[특수능력 개방- 가중]

[영핵(靈核) - 없음]

*가중 - 검의 무게를 늘린다. 영력을 주입하여 그 정도를 보다 강화할 수 있으며, 검의 주인은 무게를 무시할 수 있다.

신살검이 S랭크로 진화하며 추가된 능력은 굉장히 직관적이었다. 무게는 곧 힘이다. 무거운 무기는 그만큼 끔찍한 파괴력을 낳는다. 힘과 체력이 S랭크가 넘어가는 랭커쯤 되면 수십 킬로그램의 무기를 뿅망치처럼 가볍게 휘두르고 다니는 것이 보통이었다.

그런데 신살검은 놀랍게도 무기에 무게를 더하면서, 그것을 사용자 본인은 무시할 수 있다고 하지 않는가. 무거운 무기를 저항감 없이 빠르게 휘두를 수 있다면 당하는 놈들 입장에서는 재앙이 된다. 어쩌면 특성이 진화한것보다도, 이 옵션 하나가 더해진 것이 더욱 놀라운 변화일지도 몰랐다.

- 이 정도라면 이제 괜찮을지도 모르겠군요.

관리자의 말에 강신혁이 퍼뜩 고개를 들었다.

“무슨 말이죠?”

- 차원 퀘스트를 수행하는 것이 가능합니다. 친구등록이 된 ‘헤일로’님으로부터 지명 의뢰가 들어와 있습니다. 회원님께서 과거에 만드신 무구를 회수하는 일도 연관이 되어 있으니 수행하는 것을 추천 드립니다.

“지명 의뢰도 가능해요!?”

- VIP 회원이라면 가능합니다. 이 외에도 네 건이 더 있습니다만, 나머지는 회원님의 능력으로는 아직 수행이 불가능한 상황이기에 보류해 두었습니다.

역시나 아득한 이야기가 튀어나왔다. 강신혁은 우선 질문했다.

“급한 일이에요?”

- 18년 전에 들어온 의뢰입니다만, 헤일로 님께선 앞으로 100년 정도는 여유가 있다고 답변하셨습니다.

"......."

그 말에 여러모로 태클을 걸 여지를 느끼면서도, 강신혁은 조용히 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

“의뢰, 받을게요. ……사흘 정도만 몸을 가다듬고요.”

- 1,000HP 보너스!

강신혁은 한숨을 내쉬며 그 자리에 발라당 엎어졌다.

무지막지하게 많은 일을 겪은 기분이었지만, 이제 겨우 여름방학의 둘째 주가 끝나가고 있을 뿐이었다.

더욱이 지금부터는 쉴 틈도 없겠지, 막연히 그런 확신을 하며 그는 눈을 감았다.

그로부터 정확히 사흘 후, 그는 차원 퀘스트를 받으려 마이 룸에 입장했다.



117화. < Chapter 22. 헤일로 퀘스트 - 2 >



마이 룸의 정경은 언제나처럼 삭막했다. 다만 딱 한 가지 특기할 만한 점이 있다면, 별 특징도 없는 방 한 구석에 예쁘게 잘린 양갱이 놓인 접시와 함께 모락모락 김이 피어오르는 찻잔이 놓여있다는 것이었다.

아마도 그것은 모루의 아내에게 바치는 츠쿠요의 정성. 죽은 이를 위한 몫을 마련하는 것은 지극히 동양적인 예절이었다. 과연 츠쿠요라는 이름값을 하는구나, 강신혁은 우습게도 그런 생각을 했다.

“볼 때마다 생각하는 건데 이거 왜 안 식어요?”

- 상태보존 마법입니다. 그 불여우는 공교롭게도 시간과 공간을 다루는 데 능숙합니다.

시간과 공간이라고 하면 보통 마법의 끝판왕으로 여겨지는데, 츠쿠요가 그 두 가지 마법에 능하다는 말을 들으니 어딘가 자연스럽게 납득이 갔다. 그 여자가 두르고 있던 신비로운 분위기만 보아도 그랬다. 아니, 그보다 지금.

“이젠 그냥 대놓고 불여우라고 부르는구나.”

- 더구나 무슨 짓을 했는지 관리자의 힘으로도 떼어낼 수 없게……! 엄연한 침공행위입니다. 페널티를 줄까요?

“아니, 그럴 필요는 없어요. 당분간은 그냥 놔두죠. 이거…… 나쁜 기분은 안 들어서.”

- ……회원님.

강신혁은 잠시간 김을 피워내는 찻잔과 양갱이 놓인 접시를 가만히 바라보고 있었다. 그가 무슨 생각을 하는지는, 감히 그 누구도 짐작할 수 없을 것이다.

“역시, 모르겠네.”

그가 불쑥 중얼거렸다. 관리자가 즉각 물어왔다.

- 무엇을 모르시겠는지요.

“글쎄요…… 전생을 떠올리는 게 과연 좋은 일이었는가, 새삼 그런 의문이 들어서.”

- 어른스러운 말이군요.

“아뇨, 정반대죠. 그냥 어린애 투정이에요. ……미안해요, 관리자님. 차원 퀘스트, 확인할게요.”

- ……알겠습니다.

강신혁의 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

[무너지는 세계]

[미로토즈는 멸망했습니다. 이제 그 세상에 새로운 것은 태어나지 않습니다. 그러나 미처 죽지 못한 것들은 아직 그곳에 남아있습니다. 그들은 조금이라도 더 오래 살아있고자 합니다. 내려 보는 자 헤일로는 그들을 위해 손을 빌려주기로 결정했으나, 자신의 능력만으로는 부족했기에 당신에게 도움을 요청하기로 했습니다.]

[당신은 배회하는 거인, 테로타의 발을 묶을 족쇄를 만들어야 합니다. 거인의 발을 묶을 수만 있다면, 나머지는 헤일로가 알아서 해결해줄 것입니다.]

[퀘스트 기한 - 101년 6개월 5일 21시간 40분 56초]

[지구와 미로토즈의 시간비율 - 1 : 1.5]

"와우."

차원 퀘스트는 여러 가지 의미로 강신혁의 기분을 바꿔놓았다. 여태까지 그가 경험했던 차원 퀘스트들도 결코 범상한 것은 아니었지만 지금 그가 보고 있는 것처럼 영문을 모를 내용은 아니었는데!

“세상이 멸망했다는 부분만 빼고 아무것도 이해할 수가 없는데……. 어 그러니까, 헤일로가 사는 세상에 대한 부탁이 아닌 건가요?”

- 그렇다고도 할 수 있고 아니라고도 할 수 있습니다. 자세한 내용은 헤일로 님께서 설명해주실 겁니다.

그 외에도 궁금한 점은 있었다. 거인의 발을 묶는 것이 세상의 멸망과 어떻게 연관된다는 것인지, 헤일로가 뭘 어떻게 한다는 것인지 …… 그리고 퀘스트 기한은 지나치게 넉넉한 것에 비해 시간비율은 왜 지구와 별 차이가 없는지!

- 시간비율에 대한 의문에는 대답해드릴 수 있겠군요. 그것은 퀘스트 내용에도 나와 있듯, 이미 이 세상이 멸망을 맞이한 세상이기 때문입니다. 그 세상에 더 이상 큰 변화는 찾아오지 않습니다. 모두 끝난 것이죠.

“……그렇다면 세상의 멸망의 기준은 대체 뭐죠?”

- 새로운 생명이 태어날 수 있느냐, 없느냐를 기준으로 삼게 됩니다. ‘근원’이라 불리는 세상의 핵심 에너지가 모두 소모되거나 갈취 당하면, 그 세상에서 더는 새로운 것이 태어나지 못하게 됩니다.

명쾌한 기준이었다. 즉 지금부터 향하려는 세상은 이미 근원을 잃고 멸망하여, 새로운 것은 아무것도 낳지 못하게 되었다는 얘기. 굉장히 아득한 차원의 얘기였지만 어쩐지 모르게 받아들일 수 있었다. 아마도 모루가 품고 있는 원래 세상의 멸망의 이미지 때문일 것이다.

“그렇다면 키엘론은요? 그 세상도 멸망했다고 하지 않았었나요?”

- 멸망에 가까운 상황까지 몰렸으며, 실제로 스스로를 요르문간드라 칭하는 약탈자들 또한 더 이상 빼앗을 것이 없다고 여겨 그 세상에서 몸을 물렸죠. 그러나 그 세상에는 아직 미약한 근원이 남아있었으며, 그것을 살릴 불씨는 회원님께서 마련하셨습니다.

“……혹시, 밀리아?”

- 바로 그 불여우입니다.

그 말 왜 안 하나 했다.

- 그 여자는 왕실의 후예이며, 세상의 근원과 접촉할 수 있는 권한을 획득하고 있습니다. 따라서 잘만 한다면 그 땅에 남아있는 기운을 끌어 모아 다시 새로운 생명이 태어날 기반을 다질 수도 있을 것입니다. 물론 그 결과 다시 요르문간드가 그 세상에 눈을 붙일지도 모르는 일입니다만…….

“그때가 되면 다시 차원 퀘스트를 내줘요.”

- 회원님의 능력으로 해결이 가능한 일이라면 그렇게 하겠습니다. 하지만 지금은 다른 차원 퀘스트를 수행하실 때입니다.

강신혁은 굳게 고개를 끄덕이고 차원 퀘스트를 수락했다. 세상을 이동할 때 특유의 느낌이 그를 덮쳤다. 눈을 감았다가 뜨니, 그곳에는 아주 거대한 나무가 서 있었다.

"......응?"

강신혁이 두 눈을 격하게 깜박였다. 올려다본 하늘은 우중충한 붉은 잿빛으로 물들어 있었고, 고개를 내리니 그곳엔 하늘과 마찬가지로 죽은 회색의 대지가 펼쳐져 있었다.

오직 그 둘을 잇는 나무만이 푸르렀다.

[나의 친구, 모루. 드디어 와주었는가.]

그 나무에서 목소리가 들려왔다. 성별은커녕 나이도 짐작할 수 없는, 한없이 비인간적인 목소리. 강신혁은 본능적으로 그 나무가 헤일로라는 사실을 알아차렸다.

“헤일로……?”

[모루 영감과 직접 만나게 될 날이 오다니 정말이지 반갑군. 아니…… 아직 직접은 아닌가.]

“하……."

헤일로의 영문 모를 소리에 강신혁은 그저 짧은 한숨을 내쉴 따름이었다. 설마 히어로 유니버스에 나무가 회원으로 소속되어 있었다니!

[난 나무가 아니라네, 영감. 이건 내 본체가 아니라 영혼의 조각을 일부 품고 있는 단말에 불과하니까.]

“본체? 단말……?”

[만져보면 알 테지. 영감, 나를 만져보겠나.]

“영감은 아니지만, 알겠어요.”

강신혁은 헤일로가 시키는 대로 순순히 나무에 손을 얹었다. 그 순간 그에게서 뻗어나간 영력이 헤일로의 거대한 몸통 안을 흐르는 영력과 동조했다.

아니, 동조라는 표현은 우습다. 접촉한 순간 느껴지는 막대한 영력의 흐름에 놀라 엉거주춤하며 물러서다, 간신히 그 실체를 조금 엿보는 데 성공했을 뿐이었다.

헤일로의 말이 맞았다. 이것은 그의 본체가 아니었다. 하물며 생명조차 아니었다.

이것은 무척 거대한 영력의 의사생명체…… 즉 골렘이었다.

“어떻게 이런, 터무니없이 막대한 기운이 흐르고 있는데……."

[이 나무를 단말기로 삼아 기운을 보내고 있을 뿐이지. 이 세상을 조금이나마 더 지탱하고 싶어서 말이야.]

헤일로는 대수롭지 않게 말했다. 스스로의 힘으로 하나의 세상을 지탱하고 있다고, 방금 그는 그렇게 말한 것이다. 그것도 본체도 아닌 이 나무를 통해!

터무니없는 그 말에 사정을 모르는 이라면 코웃음을 칠 터…… 그러나 그의 기운을 느낀 강신혁은 감히 그럴 수 없었다. 그라면 충분히 가능할 것처럼 느껴졌기 때문이다.

영력을 각성하고 여태껏 다뤄오며 적어도 이 분야에서는 자신이 제법 앞선 것이 아닐까, 하는 우습지도 않은 생각을 한 적이 있었지만 헤일로와 만난 덕분에 그 망상을 깔끔하게 폐기할 수 있었다. 히어로 유니버스는 정말이지 괴물들의 집단이었다.

이 나무가 헤일로의 단말이라면 그의 본체는 어디에 있는가. 헤일로는 어떻게 해서 이 세상에 단말을 보낼 수 있었던 것인가. 궁금한 점은 많았지만 그중에서도 가장 궁금한 점은 이것이었다.

“이 힘이라면 뭐든지 스스로 할 수 있을 텐데 어째서 굳이 나를 부른 거죠?”

[방금 말하지 않았나, 이 세상을 지탱하고 있다고. 움직이지도 못하는 몸으로 거인을 상대하려다간 금방 세상이 무너져버리고 말 거야.]

"......."

[그렇다고 해서 그 녀석을 방치할 수도 없지. 거인의 발걸음은 지금 이 세상에는 너무 무거워. 앞으로 100년 정도가 더 지나면 녀석의 난동을 이기지 못해 바닥이 무너질 거야.]

설마 세상이 무너진다는 것이 물리적인 이야기일 줄은 몰랐다. 순간 강신혁의 머릿속을 지구평면설이 스치고 지나갔다. 아마도 이 세상은 정말로 평면일지도 모른다.

“대체 얼마나 거대한 놈이기에?”

[보여주지.]

강신혁의 눈앞으로 헤일로가 가지 하나를 드리웠다. 가지의 끝부분이 동그랗게 말려 고리를 만들어내더니, 구멍에는 물방울이 맺혔다.

강신혁은 그것이 망원경임을 깨닫곤 눈을 거기에 가져다댔다. 처음엔 초점이 맞지 않았지만 곧 선명한 광경이 눈에 비추어졌다.

그러니까…… 어…… 하늘에서 아주, 아주 거대한 검은 기둥 하나가 천천히 떨어져 내리고 있는 광경이.

“설마.”

[놈의 다리야.]

"......."

거인이라는 말을 듣고 처음 떠올린 것은 판타지 영화에 나오는 6미터 크기의 거인이었다. 그 다음으로는 일본 만화에 나오는 30미터 크기의 거인이었다.

하지만 설마…… 육안에 전부 담지도 못할 만큼 거대한 기둥이 한쪽 다리에 불과하다니.

저 다리만 해도 둘레가 수백 미터는 될 터였다. 길이가 아니라, 둘레가.

그런데 그것을 붙든다고? 농담으로밖엔 생각되지 않았다.

[그래서 영감을 부른 거야. 영감이라면 놈의 발을 묶을 족쇄를 만들 수 있겠지. 움직이지 못하게 만들 수만 있다면, 이 몸으로도 그 녀석을 죽이는 정도는 가능하니까. 어떤가, 모루. 가능하겠지?]

강신혁은 뭔가 대답하려고 입을 열었다가는 그대로 다물었다. 너무 아득하게 느껴져 어디서부터 말을 해야 할지 알 수 없었다. 

그렇게 입을 뻐끔거리다가, 간신히 질문거리가 떠올랐다.

“저 거대한 놈을 묶을 족쇄라면…… 재료도 특별한 걸 준비해야 할 텐데.”

[물론 준비했지.]

헤일로는 웃는 목소리로 대꾸했다. 분명 웃고 있다는 것을 알 수 있었음에도 그 외의 정보는 전혀 파악할 수 없다는 것이 사람을 묘한 기분으로 만들었다.

[하지만 지금은 좀 쉬게나, 영감. 아이들이 영감을 안내해줄 거야.]

“아이들?”

강신혁은 그 말을 듣고 반사적으로 고개를 들었다. 그의 머리 위로 나뭇잎이 한 조각 떨어져 내리는 것이 보였다. 그 나뭇잎이 그의 머리 위로 사뿐히 내려앉는 순간, 눈앞의 풍경이 순식간에 바뀌었다.

[숙소야. 아이들에게 얘기해두었으니 그들을 따르면 된다네.]

나뭇잎을 통해 헤일로의 목소리가 들려왔다. 강신혁은 두 눈을 몇 번인가 깜박였다. 머리 위에서 천천히 빛을 발하는 나뭇잎을 들어, 우선 그것을 품에 집어넣었다.

주위를 둘러보니 창문 하나 없이 어둑어둑한 벽이 어딘가 익숙한 느낌이 들었다. 그래, 그로마스에도 이 비슷한 느낌의 시설이 있었다. 아마 이곳은 지하겠지. 세상이 멸망하면 어떤 세상이든 인류는 모두 지하로 기어드는 모양이었다.

“기다리고 있었습니다, 모루 님.”

“기다리고 있었습니다.”

때마침 그를 안내해줄 ‘아이들’이 등장했다.

강신혁은 그들을 보며 두 눈을 깜박였다. 다른 이유는 없었다. 그들은 전부 터무니없이 아름다웠으며, 피부가 이 어둠 속에서 스스로 반짝일 만큼 새하앴고, 남녀를 가릴 것 없이 마르고 키가 컸으며, 귀가 무척 길었다.

강신혁은 판타지 소설에서 이런 존재를 무어라 부르는지 알고 있었다.

“엘프?"

“우리 종족을 알고 계신다니 영광입니다.”

개중 가장 앞에 나와 있던 남자가 재차 그에게 정중히 고개를 숙이며 대꾸했다.

“아무것도 남지 않은 세상이지만, 부디 편하게 머무르시기를.”

초인 양성 학교 1학년의 여름 방학.

강신혁은 엘프를 만났다.



118화. < Chapter 22. 헤일로 퀘스트 - 3 >



인간 외의 이종족이 있다는 것은 히어로 유니버스를 통해 강신혁도 잘 알고 있었다. 아니, 지구인들 또한 ‘멸망의 파편’으로 대표되는 이세계의 흔적을 얻는 과정에서 그 가능성을 깨닫고 있었을 것이다.

하지만 전 세상의 인간들이 꿈꾸는 판타지의 대표 요소인 ‘엘프’를 직접 만난 이는, 적어도 여태까지 공개되기로는, 한 명도 없었다.

“우선 인증샷…… 인증샷 찍죠!”

“네!? 왜 그렇게 당황하십니까!?”

여태까지 다른 차원에서 겪은 일들도 충분히 놀라운 일이지만 지금 그의 기쁨과 비교할 바는 못 되었다. 특히나 실제로 엘프들이 인간과는 다른 수준의 미모를 자랑하고 있었다는 점에서 더더욱!

"오오오......."

엘프들은 순순히 그와 함께 사진을 찍어주었다. 미남미녀 엘프들과 함께 인증샷을 찍은 강신혁이 그것을 보며 바보 같은 감탄사를 흘리고 있자니 관리자의 메시지가 날아들었다.

- 히어로 유니버스에서 활동하다 보면 엘프보다 더욱 아름다운 종족과도 만날 수 있게 되실 겁니다. ……실은 이미 한 명 만나셨지만요.

"혹시 츠쿠요?”

여태껏 만났던 이들 중 이계인이면서 특출나게 아름다웠던 이를 한 명 고르라면 단연 츠쿠요였다. 그녀에게서 감돌던 요요한 분위기는 아직도 잊을 수가 없다.

관리자는 그의 즉각적인 반응에 분해하면서도 곧장 긍정했다.

- 그렇습니다. 그 불여우의 종족 특성이지요. 외견만은 특출나게 되는 겁니다, 외견만은……!

“그렇게 싫어할 필요도 없다고 생각하는데 말이죠……."

요즘 들어 주위에 만재한 다른 이상한 사람들보다는 츠쿠요 쪽이 훨씬 정상인처럼 느껴지는 강신혁이었다. 아마 관리자를 포함해도 그렇다. 물론 이 사실을 입 밖에 낼 생각은 없었다.

“그러면 모루님, 이쪽으로.”

“아, 네. 부탁해요.”

관리자와의 대화가 일단락된 시점에 엘프들이 그를 숙소로 안내해주었다.

미남미녀뿐인지라 그들에게 상전으로 취급되는 상황에 어깨가 절로 으쓱일 법도 했으나…… 뭐라고 해야 할까, 분위기가 전체적으로 축 쳐져있어 솔직히 우쭐대고 있을 틈이 없었다. 아까 인증샷을 찍는 데 어울리게 한 것이 미안해질 정도였다.

‘멸망한 세상이라 어쩔 수 없는 거겠지만.’

그런 생각을 하던 와중, 갑자기 쿠우우우우웅! 하고 거대한 진동이 공간을 가득 울렸다.

강신혁은 몸을 진탕시키는 힘에 저항해 몸의 기운을 끌어올리고서야 간신히 중심을 잡고 설 수 있었다. 만약 그의 체력이 낮았더라면 방금 그 충격만으로 쓰러졌을 것이다.

“방금, 그거……?”

시설이 공격이라도 받은 것인가? 하고 당황하여 전투 준비를 하려는데 그 옆에서 엘프들이 태연히 한두 마디씩 내뱉었다.

“거인이 또 한 발을 내딛었다는 뜻입니다.”

“다음 걸음은…… 내일모레 정도가 되겠군요.”

“후, 또 시설이 조금 내려앉았어. 죄송하지만 전 시설을 수리하러 가보겠습니다.”

엘프들은 이미 이런 종류의 충격에도 익숙한지, 강신혁과는 달리 그 자리에 태연히 버티고 서 있었다. 과연, 여리여리한 인상과 달리 여기 있는 전원이 강신혁보다 강자라는 얘기가 된다. 강신혁은 감탄했다. 생긴 것도 그렇고 능력도 그렇고 여러모로 그로마스와 비교된다.

- 꼭 그렇지는 않습니다. 단지 이 세상에서 버티고 살 수 있도록 관련된 스킬이 발달했을 뿐이지요. 미로토즈의 생존 엘프들은 평균적으로 S랭크의 능력을 갖추고 있습니다.

‘저도 평균 S랭크인데요.’

- 회원님의 S랭크는 다른 이들의 S랭크와 많이 다릅니다. 마력이 아니라 영력을 갖고 계신 것부터 규격외인데, 이젠 거기에 황룡투기까지 더해졌으니까요. 상황만 잘 갖춰진다면 SS랭크에 준하는 힘을 낼 수 있을지도 모릅니다. 평범한 S랭크가 싱글코어라면 회원님은 듀얼코어, 평범한 S랭크가 그냥 커피라면 회원님은 T.O.P인 셈입니다.

‘방금 굳이 뒷부분 추가할 필요 있었어요?’

하지만 관리자의 말은 정확했다. 사흘간 혼자 방에 처박혀 급성장한 신체를 조정하며 황룡투기에 대해 파악한 결과 이게 단순한 재생력의 강화버전이 아니라는 사실을 알게 된 것이다. 황룡투기만 놓고 봐도 대단한데 여기에 영력이 더해지면…….

“도착했습니다.”

“아, 네.”

그를 안내하던 엘프가 멈추어서며 건넨 말에 강신혁의 상념이 끊어졌다. 문을 열고 들어선 곳은 제법 넓은 침실이었는데, 침대가 바닥에 딱 달라붙어있는 것이 인상적이었다.

“거인의 발걸음 주기는 규칙적인 편입니다만, 가끔 놈이 재채기를 하거나, 바닥을 내려칠 때가 있습니다. 쓸데없는 부상을 방지하기 위해서라도 주무실 땐 침대에 설치된 벨트로 몸을 고정해주세요.”

“아, 고마워요.”

바닥을 내려치는 건 그렇다 치고 재채기만으로 지하공간까지 떨린다니 그건 이미 생물의 개념을 벗어난 자연재해 그 자체가 아닌가?

강신혁은 자신에게는 정중함을 유지하고 있지만 얼굴에는 미처 숨기지 못하는 피로감이 가득한 미남 엘프를 보며 참으로 공교로운 기분이 되었다.

“이 세상에 와주셔서 정말 감사드립니다. 그러면, 내일 아침에 찾아뵙겠습니다.”

지금 시간은 밤인가 보다. 엘프는 고개를 숙이곤 뒷걸음질로 물러나며 문을 닫았다. 강신혁이 침대에 걸터앉아 한숨을 쉬는데, 다시 조심스레 문이 열렸다. 방금 나갔던 그 엘프였다.

“미처 드리지 못한 말씀이 있었습니다.”

“뭔데요?”

“모루님의 밤시중을 들고 싶어 하는 아이들이 있습니다만 어떻게 하시겠습니까?”

“!?!?”

강신혁은 그대로 얼어붙었다. 관리자의 메시지가 그의 망막을 가득 채웠다.

- 회원님, 이미 멸망한 세상에 불필요한 흔적을 남길 필요는 없다고 생각합니다. 회원님, 제 메시지가 보이십니까? 회원님?

“이 세상에서는 새로운 생명이 태어나지 않습니다. 따라서 후일을 염려하실 필요도 없으니…… 불쾌하지 않으시다면 부디.”

관리자의 말을 정면에서 반박하는 엘프. 아니 물론 그에겐 관리자의 뜻을 알 길이 없었을 것이다. 더구나 그의 손에 들린 종이는, 만약 강신혁의 눈이 맛이 가지 않았다면, 여성의 이름이 적힌 목록이었다. 무슨 목록인지는 두려워서 묻기 싫었다.

“아, 아니 괜찮아요! 아직 미성년이라!”

비로소 정신을 차린 강신혁이 다급히 대꾸하자 엘프의 눈에 이채가 돌았다.

“미성년…… 그러셨군요. 알겠습니다. 아이들에게는 그렇게 전해두겠습니다.”

“뭘 어떻게 전하겠다는 건데!?”

“멸망한 세상인지라, 즐길 거리가 그리 많지 않습니다. 다들 헤일로님께 말로만 듣던 모루님을 실제로 뵙게 되어 무척 기뻐하고 있습니다. 그럼 이만……."

앞뒤가 연결이 되는 듯한 되지 않는 듯한, 무척 뒤숭숭한 말을 남긴 엘프가 다시 물러갔다. 강신혁의 입술이 파르르 떨렸다. 여러 가지 의미에서 그가 엘프에 대해 품고 있던 환상이 깨지고 있었다.

“엘프…… 엘프가 원래 모두 이래요? 모두…… 이렇게 밝혀요?”

- 멸망한 세상이니까요. 적어도 관리자가 아는 엘프는 저렇게 죽은 눈을 갖고 있지 않습니다.

[이해해주게, 모루 영감. 이곳에 머무르는 동안, 가능하다면 아이들을 돌봐줬으면 좋겠군. 히어로 유니버스의 섭리에 따라, 보상은 그에 맞게 추가될 테니.]

관리자와 대화를 나누던 도중 이 자리에 있지도 않은 헤일로가 끼어들었다. 아까 품에 집어넣었던 나뭇잎을 통해서였다. 강신혁은 그 나뭇잎을 꺼내어 지그시 노려보며 대꾸했다.

“돌봐달라는 게 무슨 의미에요? 설마…… 그, 그렇고 그런 의미에서?”

[그것도 나쁘지 않겠지. 생존한 아이들은 친척관계인 경우가 많다보니, 무리 안에 제 짝이 없어 욕구를 풀지 못하고 있는 아이들도 제법 있거든.]

“그런 지나치게 생생한 상담은 듣고 싶지 않았는걸……."

아직 고1인 자신에게는 과분한 상담이었다. 하다못해 자신이 조금만 더 성숙한 어른이었으면, 아니 지금 좋아하는 사람만 없었어도 못 이기는 척 유혹에 넘어갔을지도 모르는데!

“……일단 방문은 잠가둘까.”

- 5,000HP 보너스!

“고마워요.”

지구인들이 감히 쫓아갈 수 없는 신비로운 미모의 엘프들과 야밤의 데이트를 할 수 있는 할 수 있는 권리를 포기한 대가로 강신혁은 클레어에 대한 순정과 관리자의 호감도를 지켜내는 데에 성공했다.

- 누나 보고 싶어요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 얘는 갑자기 뭐래니.

하지만 너무 억울했기 때문에 그걸 티내기 위해서라도 괜히 클레어한테 어필을 한 번 더 해두기로 했다. 클레어는 시원스레 그의 말을 받아넘겼지만 마냥 효과가 없었던 건 아닌 모양이었다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 응? 지금 전화 안 되네. 차원 퀘스트 중이야?

- 네.

강신혁은 차원 너머로는 통신이 되지 않는 것을 원망했다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 누나한테 말했으면 같이 가줬을 텐데.

- 이번 퀘스트는 혼자만 할 수 있더라고요. 그리고 아마 은아 선배한테 비밀로 둘이서만 차원 퀘스트를 했다는 걸 들키면 장난 아니게 삐질걸요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 바보 아냐? 당연히 몰래 해야지. 다음엔 가기 전에 나한테만 말해. 둘이서 여행하자.

애초에 은아도 그를 이끌고 둘이서만 게이트를 전전했으니 쌩쌩이 아니냐며 말을 덧붙이는 클레어의 메시지가 그의 가슴을 두근거리게 했다. 문을 잠그길 잘했다는 생각이 들 정도로!

- 명심할게요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 그래, 어디 다치지 말고 돌아와. 치킨 쏠 테니까. 누나도 신혁이 보고 싶네.

클레어와의 대화를 마친 후 강신혁은 후우, 만족스럽게 한숨을 내쉬며 자리에 누웠다. 클레어는 그를 마냥 남동생 같은 존재로만 생각하는지 몰라도, 이런 관계가 유지되는 것만으로도 그에겐 적잖이 감동스러운 일이었다.

“좋아, 힘내자.”

- 몇 시간 전까지 전생의 기억으로 괴로워하시던 모습과는 딴판이시군요.

“네? 그야……."

관리자의 메시지에 살짝 가시가 돋은 것처럼 느낀다면 이상할까. 강신혁은 머리를 긁으며 그녀의 말에 대꾸했다.

“원래 사람이 어른스러웠다 애 같았다 하는 거죠. 같은 일로 심각해질 수도 대수롭지 않을 수도 있는 거고……. 그렇다고 아까 느꼈던 그 감정이 가짜가 되는 건 아니잖아요. 그냥 둘 다 제가 갖고 있는 거죠.”

- ……500HP 보너스!

"응?"

방금 강신혁이 대수롭지 않게 한 그 발언은 굉장히 어른스러운 발언이었다는 것을, 그 스스로는 깨닫지 못하고 있었다.

[하하, 역시 모루 영감은 그대로야.]

“그대로라는 말을 하면 또 조금 심정이 복잡해지는데요.”

여태껏 잠잠하다 다시 끼어드는 헤일로에게 입술을 뾰족하게 내밀며 대꾸하는 강신혁. 헤일로가 말을 덧붙였다.

[아까 했던 얘기로 돌아와서 말인데, 내가 아이들을 돌봐달라고 했던 것은 비단 ‘그런 의미’에서만이 아니야, 영감.]

“그럼?”

[이곳은 많은 것이 부족해. 모루 영감이라면 이들에게 부족한 것을 많이 채워줄 수 있을 것이라고 보네.]

“과연…… 대장장이로서?”

[역시 영감은 똑똑해.]

헤일로의 말에 강신혁은 어깨를 으쓱였다. 이제야 돌봐달라는 말의 진정한 의미를 이해할 수 있었다.

“제법 시간이 걸릴 텐데.”

[어차피 족쇄를 만들려면 시간이 많이 들 테니, 겸사겸사라고 생각하세나.]

얼추 그럴 거라 생각하고 있기는 했지만 헤일로 이 사람, 일을 생각하는 단위가 강신혁과는 비교도 안 되게 거대한 것 같다는 생각이 들었다. 강신혁은 나지막이 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.

'랭크의 기준을 채우고서야 간신히 받을 수 있게 된 퀘스트라 뭔가 싸울 일이 있을 거라 생각했는데.”

가능하면 이곳에서 황룡투기를 다루는 법을 완전히 몸에 익히고 싶은 마음도 있었다. 그런데 그의 중얼거림에 헤일로가 뜻밖이라는 투로 대꾸했다.

[충분히 그럴 기회가 있을 거야. 자네의 몸에 깃든 노룡의 기운을 다룰 기회가.]

“무슨 일이기에……?”

답은 그 다음날 바로 알게 되었다.

그것은 바로 밭을 가는 일이었다.



119화. < Chapter 22. 헤일로 퀘스트 - 4 >



- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 1매를 얻었습니다. 코인 5매가 모였으므로 VIP 룰렛을 1회 돌릴 수 있습니다! 지금 돌리시겠습니까?

근원이 바닥난 세상에선 더는 생명이 태어나지 않는다. 혼이 깃들지 않기 때문이다. 그것은 인류도 동물도 식물도 모두 마찬가지. 그렇기에 농작물을 재배하는 것도, 본래는 불가능한 일이었다.

원래는 그래야 했다.

“여기서부터 여기까지가 저희가 관리하고 있는 밭입니다.”

“헤일로님의 영력이라면 본래 이 백 배도 괜찮았지만, 거인의 발걸음이 주는 충격을 이겨낼 수 없게 되어서……."

이른 아침, 일어나서 단련을 하고 있던 강신혁을 여성 엘프가 깨우러 왔다.

얇은 민소매 셔츠 차림으로 근력단련을 하고 있는 그를 보고 노골적으로 눈을 빛내며 입맛을 다시는 엘프와 충분한 안전거리를 확보하며 따라온 곳에 바로 이 텃밭이 있었다.

“헤일로의 영력으로 작물의 재배를 가능케 한다고……."

[그것도 내 뿌리 근처에 있는 영역만 가능한 수준이지만 말이야.]

- 세상의 근원은 아주아주 거대한 영력의 집합체이니까요. 어째서 영력이 마력의 상위 에너지인지 이해가 가시겠죠.

헤일로의 말마따나 텃밭은 헤일로…… 그의 단말로부터 멀지 않은 곳에 있었다. 지하 시설을 비롯해 생존한 엘프들과 관련된 것들이 모두 헤일로의 근처에 밀집해있는 느낌이었다.

“그렇다면 영력으로 엘프의 대를 잇게 하는 건…… 역시 무린가요.”

[무리다. 혼의 무게가 달라. 그렇지, 만약 거대한 영력을 지닌 이가 도와준다면 얘기는 달라질 수 있겠다만. 어떤가, 영감.]

강신혁의 가슴이 철렁 내려앉았다. 갑자기 설정이 포스트 아포칼립스의 야겜같아졌는데!?

“죄송합니다.”

[농담이야, 영감. 아직 그 영력으로는 무리일 테니. 더구나 그런 주선을 했다간 관리자가 나를 죽이려 들겠지.]

- .......

덤으로 그 말을 옆에서 들은 엘프들이 마치 먹잇감을 바라보는 야수와 같은 눈으로 강신혁의 전신을 샅샅이 훑고 있었기에, 강신혁은 안전거리를 두 배로 늘려 후퇴했다. 남성 엘프들까지 비슷한 눈으로 그를 바라보고 있는 것이 더더욱 무서웠다.

“그래서? 이 밭에 내가 손댈 구석이 있을까요?”

노골적으로 화제를 전환하는 강신혁. 현안의 무게가 무게인 만큼 헤일로도 순순히 그에게 따라주었다.

[매우 많아. 아까 아이들이 말했지 않나, 거인의 발걸음이 주는 충격 탓에 아주 좁은 영역에서밖에 작물을 재배할 수 없다고.]

“그랬었죠.”

[안타깝게도 이 작은 밭에서 수확한 물건만으로는 살아남은 아이들의 배를 불리는 게 어려워. 부족한 만큼은 단말의 뿌리와 잎을 먹여 연명시키고 있지만 그 결과 단말의 영력 총량이 줄어들게 되면, 결국 아이들의 안전지대가 줄어들 뿐이야.]

“제살 깎아먹기라는 얘기구나.”

[역시 영감은 얘기가 빨라. 그래서 거인의 발걸음에도 큰 영향을 받지 않는 영역을 확보할 필요가 있는 거야.]

그래서 그걸 어떻게? 라는 질문은 하지 않았다. 밭을 보는 순간 강신혁에게도 감이 왔기 때문이다.

대장장이로서의 천성일까? 무엇을 만들어야 밭이 안전해질 수 있을지 본능적으로 깨달을 수 있었다.

그 신비로운 감각을 잠시 즐기다가, 강신혁은 입을 떼어 말했다.

“감은 잡았어요. 다만 지금 제 수준이 전생이랑 같은 정도라고 생각하면 곤란한데…… 그래도 좋다면 만들어볼게요.”

어째선지 엘프들이 그의 말에 놀라워하고 있었다. 그도 그럴 것이 헤일로의 요구는 아무리 객관적으로 봐도 터무니없는 것이었으니까.

그런데 그걸 별 고민도 없이 흔쾌히 받아들이니 놀라지 않을 수 없다. 다만 헤일로만은 그의 반응을 기다리고 있었다는 듯이 응답했다.

[아주 멋진 눈이군. 그래, 영감의 그 표정을 실제로 한 번 보고 싶었어. 은아 녀석이 얼마나 자랑하던지.]

“은아?”

그러고 보면 신은아도 히어로 유니버스의 회원들과는 제법 교류를 하곤 했었다. 그중에서도 특히 야누스나 헤일로에게는 반쯤 삼촌 같은 느낌으로 대하곤 했었던 것을, 전생의 모루의 기억을 통해 그도 인지하고 있었다.

“그래서? 그거 외에 또 필요한 건 있나요?”

[당장은 그게 제일 급하니, 우선은 그걸 먼저 부탁하지. 그리고 족쇄도 있지 않나.]

“그래, 그랬죠. 그럼 여기 먼저 시작할게요.”

듣자하니 족쇄의 재료를 준비하는 데에는 아직 시간이 조금 더 걸린다는 모양이었기에, 강신혁은 우선 밭을 지키기 위해 필요한 것을 먼저 만들기로 했다.

인벤토리를 뒤져 재료를 꺼냈다. 신은아와 함께 돌았던 게이트에서 잡은 우드 골렘에게서 얻은 전리품…… 바로 [우드 골렘의 목심] 이라는 이름의 단단하고 굵은 나뭇가지였다. 장작으로도 쓰고 잘 가공하면 무기로도 만들 수 있는 B+등급의 재료템이었다.

[좋은 선택이구만, 영감. 식물이라면 내 힘을 더하기에도 좋으니까.]

“가능하면 헤일로의 힘을 빌리지 않고 완성할 수 있으면 좋겠지만요.”

강신혁은 쓴웃음을 지으며 신살검을 들었다. 지금부터 만들려는 것은 바로 허수아비였다. 거인으로 인해 발생하는 진동을 허수아비로 막아낸다니 솔직히 영문 모를 소리로밖엔 들리지 않지만, 어째선지 그렇게 하는 것이 가장 좋겠다는 직감이 들었다.

“그러면 우선 뼈대부터…… 시작해볼까.”

조각도처럼 다루기에는 신살검은 그리 좋은 도구가 아니다. 하지만 신살검의 옵션인 살의제어는 원하는 것만을 베어낼 수 있게 하는 옵션. 그가 원하는 대로 뭔가를 깎아내기에 최적이었다. 더욱이 영력을 담아내기 쉽다는 장점도 있다.

그가 곧장 그 자리에 주저앉아 작업을 시작하자 그것을 지켜보던 엘프들이 눈을 동그랗게 떴다.

“설마 여기서 바로 시작할 줄은 몰랐는데.”

“올 크래프트? 저건 혹시 전설로 전해지는 올 크래프트인가?”

“작업하는 모습도 멋지셔.”

“헤일로님과 같은 진중함이 느껴져.”

“그런데 모루님께서 얼마나 오래 머무르신다고 하셨지? 족쇄도 만드셔야 하는데, 다른 아티팩트까지 만들려면 1년, 2년으로는 해결되지 않을 텐데……."

“그 정도면 우리들한테도 잘하면……."

헤일로보다는 다소 낫지만 인간의 기준으로는 여전히 턱없는 시간 단위로 생각하고 있는 엘프들. 강신혁은 이미 작업에 집중하고 있어 그들의 불온한 속셈이 담긴 얘기를 들을 수 없었지만 헤일로만은 그 얘기를 들으며 웃어버리고 말았다.

[나도 그런 생각을 했던 시기가 있었지. 하지만 모루는 인간의 몸으로 태어나 고작 20년 동안 모든 차원에 그 명성을 널리 떨친 장인. 그가 만들어낸 물건의 완성도만큼이나 놀라운 것이 그의 작업속도라는 사실을…… 아이들은 모를 수밖에 없겠지. 1년이면 그의 힘으로 이 세상을 충분히 바꾸어놓고도 남을 거야.]

그의 혼잣말 같은 중얼거림에 관리자가 끼어들어 초를 쳤다.

- 헤일로님도 농담이 지나치시군요. 차원 퀘스트의 대가가 기하급수적으로 커지게 될 겁니다. 더욱이, 1년까지도 걸리지 않을 겁니다.

[얼마든지. 보상은 충분히 생각하고 있다네, 관리자. 아아, 그렇지. 그가 이 세상에서 거두어가야 할 것도 있었지. 그걸 거두는 걸 도우면 조금이나마 흥정할 수 있지 않겠나?]

-.......

그로부터 몇 시간이 흘렀다. 강신혁은 자신의 기억을 더듬어 제법 그럴싸한 허수아비를 만들어냈다.

다만 기껏 몸통을 만들고 허수아비의 험상궂은 얼굴까지 만들어놓고는 그것을 씌우지는 않았다. 애초에 엘프들은 허수아비가 무엇인지도 몰랐기에 멀뚱멀뚱 그것을 지켜보고 있을 뿐이었다.

“다들 다른 일하고 있어도 되는데요.”

“할 일이 없습니다. 모루님을 감상…… 지켜보는 것이 더욱 즐거우니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

방금 그 말은 굳이 고쳐 말할 필요가 있었던 것인가. 강신혁은 떨떠름한 표정을 지으며 다시 작업에 돌입했다. 허수아비의 얼굴을 씌우는 것이 아니라, 두 번째 허수아비의 제작에 돌입한 것이다.

이미 하나 완성시켰기 때문인지 이후로는 작업 속도가 더욱 빨라지고 있었는데, 아마도 야금술의 영향을 받고 있는 것 같았다.

금속이라고는 몸을 고정하는 금속 못밖에 들어가지 않는데도 전체적인 작업속도가 향상되는 것으로 보아 이미 야금술을 야금술이라고 불러선 안 될 것 같은 기분도 들었다.

“좋아, 완성.”

결국 처음 만든 것까지 포함해 고작 아홉 시간 만에 강신혁은 다섯 개나 되는 허수아비를 만들어냈다.

쇠를 거의 다루지 않은 작업이었지만 이번엔 작업 내내 기묘한 안정감이 있었다. 아마도 목적한 아티팩트의 착상이 완벽했기 때문이겠지.

강신혁은 비로소 올 크래프트가 무엇인지 조금 알 것 같은 느낌이 들었다. 뚜렷한 목적을 달성하기 위해 어떤 물건을 만들어낸다는 것, 그것은 모든 기술에 공통되는 사항이다.

이미 야금술로 아티팩트를 만드는 요령을 꿰뚫고 있기 때문에…… 즉 목적지를 이미 알고 있기 때문에, 익숙한 길(야금술)이 아닌 다소 험한 길(목공)로도 어떻게든 움직일 수 있었던 것이다.

물론 아직 어설프다. 이것을 올 크래프트라고 부르는 것은 당장 강신혁 본인부터가 용납할 수 없다. 그래도 여태껏 만들었던 실패작들과 달리 상품으로 내놓을 정도는 되지 않나 하는 생각이 들었다.

- 어째서 다섯 개입니까, 회원님?

“기분 상 오망성 형태로 만드는 게 느낌이 좋아서…… 윽.”

착상이 중2병에 기반하고 있다는 것을 강신혁은 비로소 자각했다. 클레어에게서 옮았다! 그 사실을 깨닫고 멈칫하는 강신혁에게 관리자가 추가타를 꽂았다.

- 회원님께 2,500HP 보너스!

"......."

강신혁은 말없이 작업을 마무리했다. 허수아비들에게 일제히 얼굴을 씌워준 것이다. 그 순간 허수아비들이 일제히 빛을 발하며 공명하기 시작했다. 정확히 강신혁이 의도한 대로였다.

다만 역시 재료의 질이 B+등급에 불과한 데다 익숙지 않은 작업이었던 것까지 더해져 강신혁의 처음 의도에 비해서는 결과물의 완성도가 조금 낮은 것처럼 느껴졌다. 보다 정확히는 저 테로타라는 거인의 힘이 너무 빌어먹게 강한 것이지만.

[영감, 내가 힘을 더해도 좋을까?]

“부탁해요.”

그때 적절하게 끼어드는 헤일로의 목소리에, 강신혁은 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 혼자 만족하기 위해 만드는 물건이라면 몰라도 이건 이곳에서 살아갈 엘프들을 위해 만든 물건이다. 지금은 능력의 부족을 인정하고 순순히 손을 빌릴 때였다.

[좋아, 그러면.]

그들의 머리 위 까마득한 곳에서 헤일로가 가지를 살살 흔들었다. 정확히 다섯 개의 나뭇잎이 떨어져내려, 한창 빛을 발하던 허수아비의 머리 위에 각각 내려앉았다. 눈부신 빛이 폭발해 일행의 눈앞을 깔끔하게 가렸다.

- 고대의 존재의 힘을 빌려 [수호자(S+)]를 탄생시켰습니다. 야금술의 숙련도가 크게 상승합니다!

[수호자]

[S+랭크]

[특수능력 - 보호, 활성화]

*보호 - 지정된 영역을 모든 물리, 마법, 영적인 간섭으로부터 보호한다. 다섯 개의 수호자를 정해진 대로 배치하지 않으면 발동하지 않는다.

*활성화 - 지정된 영역의 생명활동을 증폭시켜준다. 다섯 개의 수호자를 정해진 대로 배치하지 않으면 발동하지 않는다.

“오.”

B+랭크의 아이템을 재료로 삼아 S+랭크의 물건을 만들어 내다니. 솔직히 A랭크, A-랭크까지도 각오하고 있던 강신혁은 그것을 보며 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 헤일로의 단말에 불과한 나무의, 그것도 지극히 일부에 불과한 나뭇잎을 다섯 장 더했을 뿐인데 이런 결과를 낳다니.

- 오해하고 계신 것 같습니다만 회원님, 회원님의 야금술과 특성이 더해졌기에 가능했던 일입니다. 회원님의 능력이 아니었다면 제 아무리 헤일로님의 능력이 더해져도 소재의 한계를 극복하는 것은 불가능합니다. 그게 가능했더라면 회원님께서 이곳에 오실 필요도 없었겠지요.

관리자가 다급히 나서 그를 위로했다. 아마 관리자의 말도 어느 정도 맞겠지. 그는 고개를 끄덕였다. 크게 유감이 있는 것은 아니었다. 어차피 이 허수아비는 이번 퀘스트의 본 목표도 아니지 않은가.

“이걸로 몸은 푼 거 같아요. 이제 족쇄를 만들어보죠.”

[그건 아직이네, 모루. 조금 더 시간이 걸릴 것 같아.]

마음을 정리하고 일어서는 강신혁에게 헤일로가 초를 쳤다.

[그러니 그동안 조금만 더 도와주게.]

“진짜 소처럼 부려먹네요.”

[음, 실로 정확한 말이군.]

조금의 비아냥거림이 담긴 그의 말을 넙죽 받아들이는 헤일로. 강신혁은 고개를 갸웃했지만 곧 그 이유를 알게 되었다.

다섯 개의 허수아비가 배치되면서 즉각적으로 열 배 이상으로 확장된 밭. 그 넓은 밭을 엘프들과 함께 갈아엎는 신세가 되었기 때문이다.

[쟁기도 필요하겠어.]

“아예 낫까지 만들어달라고 해요.”

[그건 조금 나중에 부탁하지, 모루. 아마 그렇게 하는 쪽이 더 ‘좋은 낫’을 만들어낼 수 있을 거야.]

"?"

강신혁은 의도를 품고 있는 듯한 헤일로의 말에 고개를 갸웃하면서도 순순히 쟁기를 만들었다.

쟁기는 B+랭크의 아티팩트로 완성되었지만, 놀랍게도 이 세상의 땅을 갈아엎기에는 그걸로도 힘이 부족했기에 결국 강신혁은 황룡투기를 운용해야 했다.

“굉장합니다, 모루님! 우리의 마력으로도 이만한 힘은 내기 어려운데……!”

“황금색의 기운이 모루님의 전신을 뒤덮고 있어!”

“세상 누가! 밭을 가는데! 마력을 쓰냐! 으오오오!”

그러고 보면 헤일로가 그에게 황룡투기를 쓸 일이 생길 거라고 했던가? 아마도 그는 처음부터 이 상황을 의도했을 것이라 깨달으며, 강신혁은 그에게서 차원 퀘스트 보상을 단단히 받아 내리라 다짐했다.

결국 그가 족쇄의 재료와 마주하게 된 것은 날이 저물고 나서였다.



120화. < Chapter 22. 헤일로 퀘스트 - 5 >



- 힘을 잘 쓰는 회원님께 3,500HP 보너스!

“방금 그 보너스 굉장히 꺼림칙한 느낌이 드는데요. 관리자님. 관리자님?”

- 3,000HP 보너스!

“이 사람 또 시작했네.”

- 2,000HP 보너스!

다섯 개의 허수아비 [수호자]에 이어 쟁기를 만들고 심지어는 스스로 그 쟁기를 이끌고 황룡투기를 발산하며 직접 밭을 갈기까지 하니 날이 꼬박 저물었다.

밭이 단숨에 넓어진 것에 환호하며 그를 행가래치려 하는 엘프들에게서(덤으로 그의 몸을 은근슬쩍 만지려하는 엘프들도 있었다.) 도망친 강신혁은 그의 몸을 씻어주겠다며 다가오는 엘프들을 피해 홀로 욕탕에 잠겼다.

세상은 멸망했지만 깨끗한 물은 쉽게 구할 수 있었다. 아티팩트 만만세였다.

몸을 구석구석 닦아내고, 욕실에 난입하려는 엘프들을 격퇴하고, 뜨거운 물을 조금 즐긴 후, 창문 너머로 그를 훔쳐보고 있던 엘프의 눈을 찌르고 있을 즈음에 헤일로의 잎사귀가 그의 머리 위로 두둥실 내려앉으며 메시지를 전달해왔다.

[재료의 준비가 되었으니 나와서 확인하도록 해, 모루 영감.]

“드디어?”

멸망이니 엘프니 밭이니 하며 하루 내내 정신이 없었는데 이제야 겨우 퀘스트의 본 목적에 도달할 수 있었다. 탕에서 일어나 대충 몸을 닦고 나오자 엘프 한 명이 그를 기다리고 있다가 안내해주었다.

“이쪽에 마련해놓았습니다.”

“시설 바깥에? 뭐 대충 예상은 가지만요.”

그 거대한 거인의 발을 묶을 수 있는 족쇄의 재료쯤 되면 운반하는 것도 어려울 만큼 크기가 크겠지. 그뿐인가, 재질도 평범한 강철 따위를 사용하려 했다간 새끼 발가락 하나도 묶어두지 못할 터였다.

거기에 헤일로는 스스로 재료를 준비하겠다는 뉘앙스의 말을 했었다. 이상의 조건에서 도출되는 결론. 재료의 정체는 바로…….

[12개의 뿌리 중 가장 크고 두꺼운 놈을 잘랐어.]

바로 헤일로의 단말 그 자체이다.

“내가 이걸 가공할 수 있으리라고 생각해요?”

강신혁은 공터를 가득 메우고 있는 두꺼운 나무뿌리를 바라보며 아득한 한숨을 토해냈다. 양팔을 벌리고 10분 동안 뛰어다니면 간신히 둘레 길이를 측정할 수 있을 것이다. 이걸 자신이 가공한다고? 농담도 정도가 있었다.

그러나 헤일로는 단호한 어투로 답했다.

[영감이라면 얼마든지 가능해. 질 낮은 나뭇가지들을 가지고 작품을 빚어내는 것을 보며 충분한 가능성을 느꼈어.]

“그건……."

헤일로가 도움을 주어서 가능했던 일이 아닌가, 라고 반박하면 또 관리자가 결코 그렇지 않다며 끼어들 것이다. 스스로도 번뜩이는 착상과 그에 따른 결과물에 불만은 없었기에 얌전히 수긍해두기로 했다.

[제아무리 야금술의 랭크가 낮아졌다 해도 모루 영감은 모루 영감이라는 걸 새삼 깨달았지. 츠쿠요가 괜히 얌전해진 게 아니더군.]

“츠쿠요 얘기는 갑자기 또 왜 나와요?”

안 그래도 최근 그녀를 생각하면 괜히 싱숭생숭한 기분이 드는 강신혁이 머뭇거리며 말하자 헤일로가 껄껄 웃는 목소리로 대꾸했다.

[히어로 유니버스의 누구보다도 영감에게 집착했던 이가 아닌가. 그런 만큼 영감을 잘 알고 있기도 했지. 그런 그녀가 영감을 인정했다는 것은 지금 모루 영감의 솜씨, 영감의 가능성에 의문의 여지가 없었다는 얘기야. 항상 영감이 내놓은 상품을 싹쓸이해가는 것은 마음에 안 들지만…… 그렇지. 말 나온 김에, 이곳에 머무르는 동안 내 지명의뢰를 몇 개 받아주지 않겠나?]

“당신이랑 얘기를 하고 있으면 어째 매번 해야 할 일이 늘어나네요!?”

그래도 보상은 두둑할 것 같았기에 일단 받아두기로 했다. 헤일로는 흡족해하며 말을 이었다.

[하지만 지금 중요한 건 족쇄지. 어떤가, 모루. 해주겠는가?]

"흠."

사실 이런 어마어마한 스케일의 작업은 아직 자신에게는 이르다고 딱 잘라 말하고 싶은 마음이 컸다.

하지만…… 불행하게도 나무뿌리를 보면서 착상이 떠오르고 말았다. 그것도 허수아비를 만들 때보다 더욱 확고한 착상이.

지금 자신의 실력으로 가능할 것 같지 않지만, 하루 이틀 걸릴 작업도 아닌 만큼 천천히 만들다 보면 그러는 중에 제작 능력이 상승해 얼추 괜찮은 물건을 만들어낼 수 있을 것도 같았다.

“좋아요. 해보죠.”

[고맙네!]

“그런데 이거 퀘스트 중에 지구로 돌아갈 수 있는 거죠?”

- 서로 합의만 된다면 얼마든지 가능합니다.

[비록 멸망이 결정되어 있다고는 하나 그때까지 남은 시간은 많네, 모루.]

그러면 되었다. 강신혁은 관리자와 헤일로에게서 확답을 얻은 후 곧장 나무뿌리에 달려들었다. 일단 자신이 구상한 모양대로 깎아낼까 생각했으나 신살검으로 몇 번 건드려본 후 마음을 바꾸었다.

“이거 금속인데.”

[영감이 다루기에는 그쪽이 더 나을 것 같아 성질을 조금 바꾸었네.]

“아무렇지도 않게 믿기지 않는 얘기를 하네요!? 하지만 잘했어요!”

금속이라면 녹이고 망치로 두드려 글라인더로 깎아내는 것이 낫겠지. 다만 이것을 통째로 담가 녹일 수 있는 화덕이 이 세상에 존재할 리 없고, 부분적으로 녹여 모양을 다듬는 수밖에 없었다. 강신혁 천 명이 빙 둘러싸도 부족한 규모의 재료를!

“에라 모르겠다, 나 죽기 전에는 끝나겠지.”

- 회원님께 2,500HP 보너스!

그렇게 해서 강신혁은 한 손에는 불을 붙인 융금목 장작을, 한 손에는 망치를 들고 나무뿌리를 든 채 본격적인 족쇄 제작에 착수했다.

모루의 야금술에 있어서 중요한 것은 영력. 나무뿌리 일부를 녹이고 망치로 두들기면서 동시에 영력을 주입한다. 한계치의 영력을 쏟아 붓고 나면 그것이 회복될 때까지 기다리며 영력이 필요하지 않은 다른 작업을 했다.

“생필품을 만드는 정도라면 굳이 영력을 더할 필요도 없겠죠.”

“역시 모루님이셔! 여기에 놓을 식탁입니다만……."

“요리도구도 조금 더 다양해졌으면 좋겠어요. 부탁드립니다!”

“모루님, 상품의 대가는 부디 오늘밤에……."

“여기 손님 한 분 나가십니다!”

헤일로가 이전 강신혁에게 말했다시피 멸망한 세상의 지하 피난처에서 살아가는 엘프들에게는 부족한 것이 많았다.

헤일로라고 해도 그들에게 필요한 것을 일일이 자신의 HP로 구입해줄 수도 없는 노릇인지라 여태까지는 그 불편을 감수하며 살아오는 수밖에 없었는데, 이번에 그 중간에서 그들에게 필요한 것들을 거의 대부분 만들어줄 수 있는 강신혁이 투입된 것이다.

“모루님, 그…… 소, 속옷도 가능할까요?”

“천이구나. 슬슬 재봉에도 도전해야 할 때가 왔다고는 생각했어요. ……그런데 그냥 제가 지구에서 사다주는 게 낫지 않을까요?”

“모루님께서 만들어주신 속옷이 입고 싶습니다!”

“엘프들은 다 당신 같은 변태뿐인가요?”

지구와 미로토즈를 언제든 왕복할 수 있는 강신혁이라면 사실 엘프들에게 필요한 생필품 정도는 지구의 샵에서 사오는 게 더 빨랐다.

하지만 미로토즈 생활 나흘 차, 이러다간 끝이 없겠다 싶어 잠시 지구에 들러 물건을 사온 결과……. 그 어느 것도 얼마 버티지 못하고 흐물흐물 녹아내리고 말았다.

처음부터 지구 물건의 반입을 반대했던 관리자는 그제야 순순히 이 세상의 비밀 중 하나를 밝혀주었다.

- 이 세상은 수준이 지나치게 높습니다, 회원님. 지구의 양산품은 이곳에서 버티지 못합니다. 거인의 발걸음 때문만이 아닙니다. 이 세상의 대기가 약자를 억압하고 있습니다. 회원님께서 차원 퀘스트를 수락하시는 것을 보류했던 것도 이 탓이었습니다.

“하……."

강신혁이 몸에 걸치는 것, 강신혁이 입에 대는 것은 멀쩡했기에 전혀 그런 생각을 하지 못하고 있었지만, 실은 히어로 유니버스의 회원인 강신혁이 시스템 차원의 보호를 받고 있을 뿐이라는 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.

아마 지구보다 수준이 낮은 세상…… 그래, 키엘론 정도라면 지구의 물건을 들여놓아도 아무런 문제가 없을 것이다. 그러나 미로토즈는 달랐다.

생존자의 평균 랭크가 S랭크인 세상, 그것이 무엇을 뜻하는가. 수준 이하의 존재나 물건은 이곳에서 버티기도 힘들다는 뜻이었다.

“이 세상 사람들은 대체, 어떻게 버텨온 거지.”

지금도 주기적으로 거인의 발걸음이 세상을 진동시켜, 살아남은 자들의 가슴을 철렁하게 만드는 이 세상. 강신혁은 생존자들이 짊어지고 있을 무게를 간접적으로 느끼며 허탈한 웃음을 흘렸다.

고작 100명도 채 되지 않는 숫자, 무리라고 부르는 것도 민망할 정도의 인류만이 남아 다가올 멸망을 조용히 기다리는 이 세상에서.......

그들은 대체 어떤 생각으로 하루하루를 살아가고 있는가.

“모루님께서 만드신 속옷 1호다!”

“나, 나도! 나도 모루님 속옷 가질 거야!”

“경매, 공평하게 경매로 결정하자!”

……아니, 어쩌면 정말 아무런 생각도 하지 않는 것일지도 모르지만.

강신혁은 기어이 속옷의 경매를 시작하는 엘프들을 차게 식은 표정으로 바라보며 작업을 재개했다. 그렇다. 지금 그는 재봉을 하고 있었다.

재료는 엘프들이 제공한 뭔지 모를 소재로 만들어진 천. 멸망해가는 세상에 남아도는 것은 사람 손을 타지 않는 원재료들뿐이었다.

사실 처음 허수아비를 만들었을 때도 굳이 그가 인벤토리를 털 필요가 없었던 것이다.

“솔직히 잘 할 수 있을지 반신반의했는데 하다 보니 어떻게든 되네요.”

- 제작계열 스킬은 한 사람이 두 가지 이상을 익히는 것이 거의 불가능합니다. 하지만 그런 만큼, 한 가지 스킬을 일정 이상 숙련하면 그 숙련도의 일부를 다른 제작 공정에서 활용할 수 있게 됩니다. 그것의 극한에 이른 것이 바로 올 크래프트입니다. 회원님께선 과거 이미 한 번 그 경지에 이르신 적이 있기에, 아직 야금술이 완성되지 않은 지금도 그 일부를 체현하실 수 있는 것이죠.

관리자의 말은 논리적으로 잘 이해가 가지 않았지만 이미 몇 번이고 그것을 몸으로 겪은 만큼 굳이 거기에 반박을 하지는 않기로 했다.

재봉도 하다 보니 제법 재미가 있었다. 다만 여성 엘프들이 직접 사이즈를 재달라고 적극적으로 다가오는 것은 이제 그만해줬으면 했다.

- 다양한 작업을 통해 야금술의 무한한 가능성 중 일부를 깨달았습니다. 야금술이 A랭크로 성장합니다! 힘이 S+랭크로 성장합니다! 영력이 S+랭크로 성장합니다!

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 28.2%

그런 식으로 여러 가지 작업을 하다 보니 어느덧 야금술이 A랭크로 성장했다. 그 당시에는 야금술로 작업을 하고 있었지만, 어쩌면 야금술이 아닌 다른 작업이 스킬의 성장에 영향을 끼쳤을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

‘A랭크라서 그런가, 스테이터스도 동시에 두가지나 올랐잖아. 그 덕에 민첩이랑 황룡투기만 빼고 스테이터스가 전부 +랭크가 됐네. 이젠 변명의 여지도 없어……."

워낙 주위에 괴물들뿐이라 잊어먹기 쉽지만, S+랭크란 많고 많은 초인 중 고작 한 줌에 이르는 숫자만이 도달할 수 있는 정진정명 엘리트 초인의 영역이다. 불과 반 년 전 자신의 한계에 갇혀 허덕이고 있던 소년이 어느덧 그 경지를 앞두게 된 것이다.

- 회원님은 앞으로 더욱 빠르게 성장하실 겁니다.

“요즘은 관리자님의 말을 듣다 보면 정말 그렇게 될 것 같네요.”

워낙 빨리 달려오다 보니 벌써 이렇게나 자신이 달라졌나 싶어 스스로가 의심될 정도였다. 아마 히어로 유니버스에 접속하기 전에 이 정도로 강해졌더라면 여기에 만족해 주저앉았을지도 모르겠다.

하지만 지금은…… 아직 가야할 길이 멀다는 사실을 잘 알고 있다.

강신혁은 킥 웃으며 망치를 내려쳤다. 이제 고작 100분의 1도 완성되지 않은 거대한 나무뿌리의 일부분이 밝은 빛을 발하며 아주 조금, 그가 원하는 형태로 바뀌었다.

“오늘도 밤을 새보실까.”

- 내일쯤에는 한 번 지구로 돌아가 보는 것도 좋겠습니다.

“네, 적당한 타이밍이네요.”

강신혁은 만족스러운 한숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다. 헤일로에게서 뻗어 나온 나뭇가지에 가려 아무것도 보이지 않았다. 덩달아 직후 대지에 울려 퍼지는 거인의 발걸음 소리까지.

하여간 사색조차 마음껏 잠기지 못하게 하는 세상이다. 그는 어깨를 으쓱이곤 재차 작업에 돌입했다.

여름방학의 넷째 주가 저물어가고 있었다.



121화. < Chapter 23. 역류하는 증오 - 1 >



“시뇩아!”

“아, 기운 빠져.”

“보자마자 심하네 진짜!”

헤일로의 단말과 엘프들이 있는 세상, 미로토즈에서 1주일간의 생활을 마치고 돌아온 다음날 아침, 백인하가 그의 방을 찾아왔다. 그게 무슨 뜻인가 하면 이젠 백인하도 로열 클래스의 주민이라는 뜻이었다. 학생회 부회장으로 당선되었으니 당연했다.

“하지만 진짜 아무렇지도 않게 학생회에 들어갔구나. 너 그렇게 욕하고 있었으면서.”

“학생회 같은 데에 신경 안 써도 되는 거라면 욕을 할 필요도 없었을걸.”

“그것도 그렇네.”

강신혁은 수긍하며 백인하를 방 안으로 들였다. 자신의 방과 별로 다르지 않을 텐데도 흥미진진한 표정으로 방을 쓱 훑어보던 백인하는 이윽고 방구석에서 작은 쇳덩이를 뜯어먹고 있는 고슴도치를 발견했다.

“저게 네가 테이밍했다는 고슴도치야? 안 그래도 사방에 소문 돌던데. 네가 실은 테이밍 계열 특성을 가지고 있다고. 즉 이중특성이라는 거지.”

“이중특성은 무슨…… 그거 도시전설이잖아.”

이중특성, 즉 특성이 두 개라는 뜻이다. 본래 능력자는 특성을 하나밖에 가질 수 없지만, 떠들어대기 좋아하는 인간들은 어쩌면 두 개의 특성을 갖는 것도 가능할지 모른다며 근거도 없이 주장하곤 했다.

능력자들 사이에서도 심심하면 튀어나오는 얘기였고, 간혹 정말로 이중특성으로 의심되는 이도 나타나곤 했으나 대개는 특성이 광범위하거나 특별한 스킬을 갖고 있었을 뿐인 것으로 판명이 나곤 했다. 물론 강신혁은 실제로 특성을 두 개 갖고 있는 사람을 알고 있지만 …… 그녀는 여러모로 예외이니 제외해야겠지.

“그냥 아티팩트가 있었을 뿐이야, 아티팩트가.”

“그러냐? 최소한 스킬은 있었을 거라고 다들 떠들어대던데. 네가 플레임 와이번을 길들여서 알제 누님하고 하늘의 데이트를 즐겼다는 얘기가 지금 신영의 핫 토픽.”

“그 망할 놈들은 방학인데 어디 안 나가고 학교에만 있대냐?”

플레임 와이번은 숨기기에는 너무 거대하다. 더구나 방학중에도 비룡기사단은 활동을 빼먹지 않는 만큼, 아마 지금쯤은 전교생이 플레임 와이번의 존재를 깨닫고 있을 것이다.

참고로 녀석의 주인은 여전히 강신혁이었다. 부단장인 더글러스 페인에게 넘겨버릴까 하는 생각도 했지만 지금 3학년인 그에게 플레임 와이번을 줘봤자 얼마 안 가 다시 주인을 바꿔야 하는 만큼 귀찮아서 방치하고 있었다.

……보다 솔직히 말하자면 그가 힘들여 테이밍한 플레임 와이번을 왜 더글러스한테 넘겨줘야 하는가 하는 생각이 컸다.

“그래서 솔직히 말해라. 알제 누님하고 어디까지 갔냐.”

“게이트.”

“아 제발.”

“아무 짓도 안 했다, 아무 짓도.”

강신혁이 솔직하게 대꾸했음에도 불구하고 백인하는 여전히 뚱한 표정을 짓고 있었다.

“너 여태까지 학교에 없었잖아. 내내 알제 누님하고 있었어?”

“아니, 그건 아냐. 다른 여자랑 있었어.”

“카사노바!”

당연하지만 백인하의 반응을 보고 놀려먹기 위해 일부러 그렇게 말했을 뿐이다.

엘레노어와 게이트에 들어가기 전에는 물론 신은아와 함께 있었지만 그것은 지옥의 특훈이었을 뿐이고, 엘레노어와의 게이트 탐험 후로는 헤일로의 의뢰를 받아 미로토즈에 다녀왔으니까.

물론 미로토즈에는 강신혁을 호시탐탐 노리는 아리따운 여자 엘프들이 많았으니 백인하에게 한 말도 마냥 거짓말은 아니었다.

“배신자.”

“농담이야. 그냥 환경을 여러모로 바꿔가면서 수련하고 돌아왔을 뿐이야.”

“그건 알고 있었어.”

백인하가 입을 삐죽이며 말했다.

“너 더 세졌잖아. 대체 어디서 어떻게 구르면 그렇게 세지냐? 나도 민첩이 S랭크가 된 이후부터는 오지게 안 오르던데.”

“음…… 비밀.”

“역시 배신자야.”

백인하는 그 말과 함께 양팔을 벌리고 덤벼들었으나 강신혁은 그에게 쉽게 잡혀주지 않았다. 백인하는 특성을 쓸까 말까 고민하다가 자신이 무슨 생각을 하고 있는지 깨닫고 화들짝 놀라 멈추었다.

“진짜 빨라졌네! 이 정도면 S랭큰데? 시뇩이 너 민첩 S랭크지!”

“남들한테는 비밀이다.”

“말해도 안 믿거든!?”

백인하는 큰 충격을 받은 듯 그 자리에 굳어 있었으나, 이내 벌떡 일어섰다. 남자의 자존심을 자극 당했으니 가만히 있을 수가 없었다.

“나 수련하러 간다.”

“그래, 힘내라.”

“아, 그리고 시뇩아.”

그대로 나가려는 듯 싶던 백인하가 방향을 선회해 돌아오더니 조심스레 말했다.

“알아서 잘 하리라 생각은 하는데 그래도 불안해서. 요즘 게이트 발생 빈도가 이상하다는 얘기가 있거든.”

“게이트 발생 빈도…… 왜, 많이 생기고 있대?”

게이트 발생에 대해선 그 누구도 컨트롤할 수 없다. 어디에 얼마나 어떤 게이트가 생겨나는지, 인간은 몇몇 능력자들의 힘을 빌어 근소하게 유추해낼 뿐 감히 방지할 수도 조정할 수도 없다.

게이트의 발생은 불규칙하다. 하지만 그 발생률이 유독 눈에 띌 정도로 늘어나는 때가 있었다. 대개 그것은 어떤 재앙의 전조로서 취급되었다.

"많이 생기는 것도 많이 생기는 건데, 한 군데에 밀집해서 생기는 경우가 많은가봐. 그래서 아저…… 대형 길드들도 바쁘게 움직이고 있고. 초인협회도 바쁘지 않을까.”

“아…… 그래, 그렇지.”

안 그래도 요즘 신은아가 귓속말로 죽는 소리를 많이 낸다 싶더라니. 하지만 그런 것치고는 이상하게도 ‘신은혁’을 호출하는 일이 별로 없었다. 즉 그의 손으로는 감당할 수 없는 문제라는 뜻인데…….

“4차 대역류가 일어나는 게 아니냐는 얘기도 있거든.”

"......."

대역류. 강신혁의 친부모를 앗아갔던 재앙의 이름이다. 잊으려야 잊을 수 없다.

강신혁이 입을 딱 다물고 있으려니 그의 마음을 짐작하기라도 한 것일까, 백인하가 제법 진지한 얼굴로 말했다.

“그러니까 당분간은 조심해야 한다는 얘기야. 그럼 난 간다.”

“……그래.”

백인하가 방에서 나갔다. 홀로 남은 강신혁은 대역류라는 단어가 남긴 불길한 울림을 짓씹다가는 이내 한숨을 쉬며 자리에서 일어섰다.

아무리 그가 강해졌어도 아직 대역류를 홀로 넘어설 수 있는 것은 아니다. 지금은 망념 따위는 잊어버리고 차근차근 한 걸음씩 수련 할 때였다.

@@@

“대역류가 확실하다니까.”

“하, 꼭 저렇게 재수 없는 소리를 한다니까.”

“여기 모스코물!”

“지금 갑니다.”

그 날 밤, 강신혁은 일주일 만에 출근한 프론트라인 바에서 오늘따라 유독 몰려드는 손님들 틈바구니에서 정신없이 서빙을 하고 칵테일을 탔다. 분명 좌석을 제한했는데도 가게가 꽉 찬 느낌이었다.

“조만간 뭔가 일어나기는 하려나보네.”

담배처럼 생긴 초콜릿을 입에 문 채 클레어가 나른하게 중얼거렸다. 저게 초콜릿이라는 걸 다른 손님들이 알게 된다면 만만치 않게 쪽팔릴 텐데, 그 사실을 미리 알려주어야 할까 말까 강신혁은 고민했다.

“다들 시끄럽네요.”

“응. 그도 그럴 게 오늘 무려 다섯 개의 게이트가 인접 지역에 발생했다니까. 이거 3번 테이블.”

“세 개만 겹쳐도 난리가 나는데 다섯 개……."

“뭐어 당장은 아닐 거야. 하지만 그렇지, 조금은 각오해두는 게 좋을지도 모르겠어.”

과연, 그래서 손님들이 이렇게 시끄러웠던 걸까. 강신혁은 이 바가 초인들이 몰려드는 장소라는 사실을 새삼스레 실감하며 서빙을 마쳤다.

그 와중에 옆자리에 앉아있던 여자 손님이 슬쩍 그의 손을 잡고 끌어당겨 맞은편에 앉히려는 것을 부드럽게 피해 돌아오니 클레어가 기가 막힌다는 듯 웃었다.

“쟤 랭컨데.”

“어, 그랬어요!?”

“봐봐, 저거 놀란 거 보여?”

정말이었다. 물론 장난을 치려던 것뿐이겠지만 바텐더가 자신의 손짓을 자연스럽게 피해냈다는 것을 깨닫고 어안이 벙벙해져 있는 여자 손님의 얼굴이 보였다. 그러고 보면 방송에서 자주 봤던 것 같기도 했다.

“요즘 여기 유명한 사람들 자주 오지 않아요?”

“우응, 네 앞에 가장 유명한 사람이 있는데?”

“그것도 그렇네요.”

애교를 담은 클레어의 목소리에 강신혁은 피식 웃어버리고 말았다. 클레어도 마주 웃으며 말했다.

“다들 버프는 받고 싶은가보지. 나한테 길드 권유를 하러 오는 사람도 꽤 있고.”

“누나 그런 사람은 바로 쫓아내잖아요.”

“응, 그러니까 은근슬쩍 어필하는 거지. 그리고 내 생각엔, 이제 곧 너한테도 그런 시도가 제법 들어올 것 같아. 저기 봐봐, 시동 거는 거.”

“아……."

시동을 건다는 표현은 조금 뭐했지만 확실히 방금 강신혁의 몸놀림을 보고 가게 곳곳에서 눈을 빛내는 이가 제법 있었다. 하지만 또 다른 몇몇이 그런 이들을 말리며 뭐라고 속삭여 진정시키고 있었다. 클레어가 그것을 보고 고개를 갸웃했다.

“어라?”

“저, 신은혁으로 소문나 있잖아요."

“아, 그랬지. 협회 소속이라고 생각하겠네. 은아도 매일 오고 있고……."

바로 그 신은아는 오늘은 딱 한 잔만 하고 돌아갔다. 나가기 전까지 강신혁의 팔을 붙들고 매달리던 것을 보면 정말로 가기 싫었지만 어떻게든 그녀가 맡아 처리해야 하는 일이 있는 모양이었다.

“잠깐만, 그러면 나까지 협회랑 엮여있다고 생각하는 거 아냐?”

“누나는 새삼스럽지도 않잖아요. 뇌제 절친인 거 세상사람 다 아는데.”

“우와아, 네 말 듣고 방금 검색해봤는데 너랑 나랑 은아랑 엮은 기사가 있어.”

‘장안의 화제 [프론트라인 바]의 매력적인 남자 바텐더, 그 정체는 신은혁!? 뇌제에 이어 연금술사의 사랑을 받는 남자 신은혁! 삼각 관계 의혹!?’이라는 타이틀을 보고 강신혁은 그대로 뿜어버리고 말았다.

“미안해요, 누나.”

“아니, 오히려 좋은데?”

기사를 읽어보던 클레어가 생뚱맞은 말을 하며 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.

“괜히 이상한 놈이랑 스캔들 나는 것보단 우리 귀여운 신혁이 쪽이 훨씬 좋잖아.”

“거기선 거짓말로라도 좀 멋지다고 해봐요.”

“멋진 모습을 보여줘야 멋지다고 해주지~.”

잔을 닦으며 킥킥 웃는 클레어의 모습에 강신혁은 조금이지만 심통이 났다. 일단 주문이 들어온 칵테일을 만들고 손님한테 내어준 후, 그는 조금 생각하다 클레어에게 말했다.

“우리 데이트 약속이 있었죠.”

“어머, 그러고 보니까 그랬네.”

특훈을 무사히 마치고 돌아오면 방학 중에 데이트를 한 번 해주겠다는 약속을 한 적이 있었다.

클레어는 그 말을 듣자 노골적으로 ‘까먹고 있었는데’라는 표정을 지었지만 과연 강신혁도 그게 거짓말이라는 것 정도는 파악했다. 기억하고 있었지만 강신혁이 언제 말을 꺼내오나 기다리고 있었던 것이다. 과연 여우다.

“데이트해요, 누나가 원하는 대로 멋진 모습을 보여드릴 테니까.”

“흐응, 그래. 방금 그 말투도 조금 괜찮았어. 아직 멀었지만.”

“전 이제부터거든요.”

“이제부터라.”

확실히 그렇다. 강신혁은 여러모로 이제부터가 시작이었다. 그가 이번 방학 중에도 빠르게 성장했다는 것을 클레어 역시 파악하고 있었으니까. 농담이 아니라 정말로 곧 랭커에 진입할 수 있을 것만 같았다. 열일곱 살의 나이로!

그렇게 되면 그녀와 강신혁이 같은 전장에 서는 일도 있을 것이다. 추구하는 스타일(중2병이라고는 굳이 말하지 않는다.)이 비슷한 만큼 둘의 모습도 제법 잘 어울리지 않을까…….

그것을 상상해보던 클레어는 픽 웃어버렸다. 아마 그곳에는 신은아도 있을 테니까. 강신혁과의 투샷을 잡고 싶으면 일단 쓰러트려야 할 적이 있는 것이다.

“그러기 위한 첫 걸음이 이번 데이트려나?”

“응? 누나 무슨 말 했어요?”

“아니, 아무것도 아냐. 나 내일 괜찮으니까, 내일 데이트하자고.”

클레어는 그렇게 말하며 배시시 웃었다. 조금 사춘기 소녀 같은걸, 속으로만 중얼거리며 중2병 처녀는 말했다.

“멋진 에스코트 기대하고 있을게."



122화. < Chapter 23. 역류하는 증오 - 2 >



클레어는 전 세계에서 가장 유명한 사람 중 한 명이다. 그런 그녀와 강신혁이 맨얼굴로 거리를 걷고 있으면 어떻게 되겠는가. 당장에 신영이 뒤집어지는 것은 물론이고 신은아가 출동하여 한 사람 혹은 두 사람의 목숨을 확실하게 끝장내버릴 것이다.

따라서 둘은 적절한 변장을 하고 만났다. 히어로 유니버스에는 외관을 미묘하게 변화시키며 사람들의 주목을 자연스레 피하게 만들어주는 ‘나뭇잎의 그림자’라는 아이템이 있었는데, 가격은 조금 비싸지만 이것을 쓰면 일단 그들의 정체가 들킬 일은 없어진다고 볼 수 있었다.

물론 격한 활동을 하게 되면 아이템의 효과가 사라지게 되지만 평범한 데이트를 즐기는 정도로는 별 문제가 없을 터였다.

하지만 약속장소에서 클레어와 만난 순간, 정말로 아무도 그들에게 주목하고 있지 않다는 것을 알아차린 그때 강신혁은 비로소 깨닫는 것이 있었다.

“이런 게 있었으면 가면 쓸 필요 없었잖아요!?”

“에이, 너는 신은혁으로 활동하고 있잖아.”

“처음엔 바텐더 일 때문에 쓰게 된 거였잖아요!?”

클레어의 능청스러운 말에 부들부들 떨며 대꾸하는 강신혁. 그러나 클레어는 쯧쯧, 손가락을 흔들었다. 사이드 테일로 묶은 붉은 머리가 그녀의 귓가에서 귀엽게 찰랑거렸다.

“그 바에 오는 손님들이 누구라고 생각해? 날고 기는 초인들이야. 나뭇잎의 그림자는 잠깐 지나쳐가는 사람들을 속이기에는 최적이지만, 같은 장소에서 몇 시간이고 머무르는 능력자들을 상대로는 잘 먹히지 않아.”

“상성의 문제라 이거죠…… 그래서 속내는?”

“가면을 쓰는 쪽이 훨씬 멋지잖아! ……핫!”

무심코 본능대로 대꾸한 클레어를 가만히 바라보는 강신혁. 클레어가 땀을 흘리며 시선을 살짝 피하자, 강신혁은 픽 웃으며 그녀에게 팔을 내밀었다.

“사실 저도 가면 멋지다고 생각해요.”

“역시 그렇지!”

클레어가 그의 말을 덥석 물었다. 그녀가 한껏 기분을 내며 강신혁의 팔에 달라붙는 순간, 여태껏 그와 팔짱을 꼈던 그 누구보다도 대단한 압박감이 전해져왔다. 강신혁은 그 순간의 감상을 그녀에게 솔직하게 전하기로 했다.

“결혼해줘요, 누나.”

“너 되게 속보인다?”

둘은 농담을 교환하며 우선 저녁식사를 하러 향했다. 이전 아티팩트 경연대회가 있었던 5성 호텔 루브론의 20층에 있는 레스토랑이었는데, 대상을 타고 얻은 부상 중 하나로 레스토랑 티켓이 있었다.

“와, 신혁이 능력 있네.”

“누나랑 오고 싶어서 아껴뒀어요.”

"......."

지극히 자연스러운 멘트였다. 클레어는 순간적으로 몸을 움찔했지만 강신혁이 딱히 그녀의 반응을 바라지 않고 한 말이라는 사실을 깨닫곤 입가에 미소를 띠었다.

“그래, 그럼 감사히 받을까. 그래도 다음엔 내가 살게.”

“고마워요.”

두 사람의 분위기는 제법 괜찮았다. 강신혁이 쓸데없이 긴장하거나 무리하지 않은 덕분이었다. 클레어는 웨이터가 따라준 와인을 입가에 대며 그런 강신혁을 가만히 바라보다, 문득 말했다.

“모루의 영향이려나?”

“지금 저요?”

"응."

강신혁은 들었던 스푼을 놓고 솔직히 답했다.

“사실 잘 모르겠어요. 영향은 받았겠죠. 그러지 않았으면 누나를 앞에 두고 이렇게 차분하지는 못했을 것 같네요."

“또 빤한 소리를.”

“그래도 듣고 나쁜 기분은 안 들죠?”

“응, 그거 제법 괜찮은 재주니까 소중히 해.”

“전부 진심이라서 그래요.”

“또또.”

투덜거리는 클레어의 입가에 옅은 미소가 떠올라 있었다. 진심이 통했다면 다행이다. 강신혁은 그녀와 마주보고 웃다가…… 순간 미소가 굳었다.

“왜?”

“지져스.”

그들과는 제법 떨어진 테이블에, 강신혁이 알고 있는 여자 두 명이 앉아있었다. 한 명은 바로 얼마 전 함께 게이트에 들어갔던 엘레노어 R. 알제였고, 다른 한 명은 이나희였다.

이나희의 얼굴을 본 순간 감이 왔다.

“그랬지, 저 선배도 여기 티켓이 있었지……."

경연대회 대상은 그 혼자서 탄 게 아니었으니까. 설마 같은 날 오게 될 줄은 몰랐지만 그래도 그녀 혼자였다면, 혹은 그녀가 남자친구를 데리고 왔더라면 아슬아슬하게 세이프였을 터다.

하지만 설마 엘레노어를 데려오다니! 데려올 남자도 없냐고 비웃어주기엔 두 사람의 미모가 너무나 화려하다. 저 두 사람의 파트너라면 누구나 입후보하고 싶어 하겠지.

“어라, 쟤 분명히.”

강신혁의 시선이 향한 곳에 있는 이들을 클레어도 눈치 챘다. 다행히도 저쪽은 아직 그들을 눈치 채지 못한 것처럼 보였다.

“한쪽은 네 동아리 선배네?”

“다른 한쪽도 마찬가지예요. 비룡기사단 단장이거든요.”

“와, 신혁이 좋겠네. 주위에 미녀 투성이잖아.”

“그중에 누나가 제일 예뻐요.”

어떻게 한다. 들키지 않을까? 과연 나뭇잎의 그림자는 성공적으로 둘을 감춰줄 것인가?

하지만 다시 생각해보니 들킨다고 큰 문제가 될 것도 없었다. 애초에 이나희는 강신혁이 클레어를 좋아한다는 사실까지 알고 있지 않던가.

“뭐 됐나.”

“그래그래, 데이트 중이니까 나만 봐야지?”

“네."

“하지만 그렇게 뚫어져라 보는 건 안 돼.”

“쳇."

두 사람은 외부인의 존재를 잊고 식사를 즐겼다. 취향은 애초에 거의 일치하는 수준이었기에 화제가 곤란할 일도 없었다. 디저트로 나온 케이크를 먹고 차를 마시며 클레어가 은근슬쩍 물어왔다.

“다음은 어디로 가?”

“몸 움직이는 쪽이 좋아요, 안 움직이는 쪽이 좋아요?”

“움직이는 쪽.”

“그럼 볼링하러 가죠.”

볼링이라고 해도 평범한 볼링은 아니다. 초인상가에 있는 특수 스포츠 센터에서 즐기는 볼링을 말하는 것이다. 공의 무게와 크기가 다르고, 핀도 다르고, 바닥 재질도 달랐다.

초인상가에는 이렇듯 일반인과 다른 수준의 힘과 체력을 지닌 초인들도 즐길 수 있도록 설계해놓은 시설이 많았다. 애초에 몸을 움직이는 데이트인 시점에서 초인상가로 가지 않을 수가 없었다.

“와, 볼링 말고도 할 거 많네.”

“어라, 누나 이쪽은 안 와봤어요?”

참고로 강신혁은 백인하와 함께 제법 왔었다. 백인하는 멋진 모습으로 초인 누님들을 꼬시겠다며 자신 만만하게 떠들어댔지만 결국 둘 다 시합에 집중하느라 그럴 틈이 없었다.

“응, 원래 필요한 운동 말고는 별로 안 했거든. 하지만 가끔은 좋겠지?”

클레어는 머리를 한 번 풀었다가 다시 포니테일로 묶었다. 강신혁이 말없이 엄지를 세우자 그녀는 깔깔 웃으며 그의 팔을 때렸다. 솔직히 - 굉장히 좋은 분위기였다.

그들의 옆 레인으로 엘레노어와 이나희가 오지만 않았어도 그랬을 것이다.

“우연이네, 후배.”

“아, 안녕, 신혁.”

이나희는 히죽히죽 웃고 있었고, 엘레노어는 강신혁과 클레어를 번갈아 바라보며 믿기지 않는다는 표정을 짓고 있는 것이 인상적이었다.

어쨌든 나뭇잎의 그림자가 지인을 상대로는 잘 통하지 않는다는 사실을 확인할 수 있었던 것만은 소득이라고 할 수 있겠지.

"......."

“왜 그렇게 봐? 내가 봐도 오늘 내가 좀 예쁘긴 한데.”

"게이트 클리어 이후로 처음이네. 잘 지냈오……?”

강신혁은 말없이 둘을 노려보았다. 그러나 둘이 끝까지 우연이라고 우기자 결국 한숨을 쉬며 입을 열었다.

“우연은 무슨, 레스토랑에도 있었으면서.”

“뭐야, 그때부터 봤으면서 모르는 척 한 거야? 섭섭하게 하네.”

“데이트중인 거 뻔히 알면서 방해하러 오는 건 대체 어느 나라 법도예요?”

“정말? 그냥 언니가 너랑 놀아주는 거 아니고?”

그야 대체로 틀리지 않은 분석이긴 하지만, 언제부터 클레어가 당신의 언니가 되었는가.

살짝 열 받은 강신혁이 따지려는데 그때까지 가만히 상황을 보고 있던 클레어가 그의 뒤로 다가와 그를 살포시 끌어안았다.

“오.......”

“아......."

강신혁은 물론이고 그것을 본 엘레노어와 이나희마저 동시에 상태이상 경직에 걸렸다. 클레어가 턱을 강신혁의 어깨에 얹으며 애교스럽게 말했다.

“우리 데이트하는 거 맞는데? 아, 이거 다른 사람들한테는 비밀이야.”

“오, 오오……."

“그건, 실례했네요……."

“으응, 아냐. 만난 것도 인연인데 볼링, 같이 할까?”

“어, 아뇨. 저흰 그냥 옆에서 할게요.”

“만나 뵙게 되오소 영광이었습니다, 연금술사 님.”

클레어에게 압도된 두 여자가 얌전히 뒤로 물러섰다. 강신혁은 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다. 패배였다. 역시 그녀에겐 이길 수가 없다.

“그, 누나?”

“으응? 내가 괜히 나섰나?”

“아뇨, 그건 아닌데. 그건 절대 아닌데.”

“역시 그렇지? 가만히 있으면 이대로 쟤들한테 뺏길 것 같았거든.”

그래서 조금 오버해봤어, 클레어는 작게 웃으며 말했다. 강신혁은 거의 빈사상태였다.

“그럼 놀자.”

“네."

강신혁과 클레어는 음료수를 받아놓고 볼링을 즐겼다. 클레어에게 패배한 두 여자도 일단 물러났지만 이미 결제를 한 게 아까웠던지, 아니면 관찰이라도 하고 싶었는지 옆 레인에서 공을 던지고 있었다.

[이나희 : 후배 아깐 미안.]

클레어가 공을 던지는 것을 보고 있던 때 이나희에게서 메시지가 날아왔다. 옆의 소파에 앉아있던 이나희가 그를 돌아보고 있었다.

[이나희 : 그냥 가볍게 놀리려고 농담했던 거야. 둘이 잘 어울려.]

[나 : 왜 갑자기 친절하게 굴어요?]

강신혁이 답장을 보내자 바로 답이 돌아왔다.

[이나희 : 아니 진짜 데이트 방해한 거면 미안하잖아.]

[나 : 근데 선배가 대충 맞아요. 사귀는 거 아니거든요. 간신히 일일 데이트 권리를 따낸 느낌.]

이나희가 그 메시지를 보고 쓴웃음을 짓는 것이 보였다.

[이나희 : 아직 멀었네.]

[나 : 그렇다고 또 바로 놀리네.]

[이나희 : 그게 아니라]

[이나희 : 아니 됐어. 학기 시작하기 전에 작업이라도 하나 할까?]

[나 : ㅇㅋ 내일 생각해보고 연락할게요.]

메시지를 마치고 고개를 드니 어느덧 클레어가 자리로 돌아오고 있었다. 한편 옆에서도 차례를 마치고 돌아오는 엘레노어에게 이나희가 뭐라 속삭이는 것이 보였다.

“뭔 일 있었어?”

“선배가 데이트 방해해서 미안하다네요.”

“착한 애네. 화 안 났다고 전해줘. 오히려 난 그 덕에 이득 본 느낌인데.”

클레어가 그 말과 함께 킥킥 웃으며 음료수에 꽂힌 빨대를 물었다. 이득을 봤다니, 뭐가? 강신혁은 그녀를 가만히 바라보았다.

빨대를 물고 있는 그녀의 도톰한 입술이 유독 탐스럽게 보였다. 거기에 절로 시선이 가는 것을 애써 이겨내며 자리에서 일어선 순간, 그의 스틱이 세게 진동했다.

이나희와의 대화는 끝난 것이 아니었던가. 그렇게 생각한 다음 순간 건물 전체에 사이렌이 울려 퍼졌다. 이나희의 폰도 격렬하게 진동하고 있었다.

[이레귤러 게이트 다수 발생]

“아."

스틱을 확인한 강신혁은 클레어와 시선을 마주했다. 클레어가 쿡쿡 웃었다.

“어쩐지 이럴 것 같더라니.”

“그런 예상은 안 맞아도 되는데 말이죠.”

“그러고 보면 우리 처음 만난 날도 이랬던가?”

“그랬죠. 아직 데이트는 시작도 안 했는데 억울해죽겠네요.”

강신혁이 농담투로 던지는 말에 클레어는 뭔가 생각하는 것처럼 고개를 갸웃하더니 말했다.

“데이트는 다음에 이어서 하면 되지.”

“정말?”

“응, 대신.”

클레어의 폰에 정신없이 연락이 쏟아지고 있었다. 현재 한국에 머무르고 있는 이상 비상사태에는 그녀에게도 최우선적으로 협회의 연락이 오게 되어 있었다.

“오늘은 혼자 가기 싫어. 나랑 같이 싸우자.”

강신혁은 그 말에 번개라도 맞은 것처럼 고개를 번쩍 들었다.

그렇다. 그땐 강신혁이 아직 약해 그녀를 혼자 보낼 수밖에 없었지만 지금은 아닌 것이다.

이젠 숨어있을 필요가 없었다.

“그렇구나.”

“어때?”

클레어가 웃으며 묻는 말에 강신혁은 행동으로 대꾸했다.

신은혁의 가면을 뒤집어썼다.



123화. < Chapter 23. 역류하는 증오 - 3 >



둘이 그대로 건물을 박차고 나가려는 그때였다. 그들 옆에서 마찬가지로 벌떡 일어서는 이들이 있었다.

“우리도 가!”

“엑, 우리? 나도 가야 돼?”

가면을 쓴 강신혁을 똑바로 바라보고 있는 엘레노어와, 그런 그녀의 옆에서 울상을 짓고 있는 이나희.

그야 그녀는 전형적인 마법사 캐릭터인데다 실제 전투보다는 인챈트 능력에 특화되어 있다 보니 전선에 나서는 것을 꺼릴 수밖에 없었다.

“어라, 얘네……."

“둘 다 알고 있어요.”

이나희는 애초에 신은혁의 무장을 같이 만든 장본인이고, 엘레노어는 타고난 무도가로서의 눈썰미로 진즉부터 그의 정체를 눈치 채고 있었으니 이제 와서 숨기려 애쓸 필요도 없다. 강신혁이 둘이 보는 앞에서 망설임 없이 가면을 뒤집어쓴 것도 그래서였다.

“그래도 설마 따라오려 할 줄은 몰랐는데.”

“나, 제법 강해.”

강신혁의 말에 엘레노어가 발끈하며 앞으로 나섰다.

그야 그 사실은 강신혁도 익히 알고 있었다. 순수 근접전투력은 그녀가 강신혁을 확실하게 앞서지 않을까. 찌르기 하나에만 특화된 그녀의 특성은 무시무시한 잠재력을 품고 있었다.

“전 그런 의미로 한 말이 아니었거든요. 엘레노어 선배, 다른 사람들 눈에 띄어도 되겠어요?”

"윽."

엘레노어는 이미 유명한 존재다. 하지만 학교 내부에서의 활약으로 주목을 받는 것과 외부에서의 활약으로 초인 사회에서 주목을 받는 것은 또 다른 문제였다. 강신혁은 그것에 관해 묻고 있는 것이다.

“그, 그건……."

“후훗.”

그러나 엘레노어가 주춤한 그때, 강신혁의 옆에 선 클레어가 수상쩍은 웃음을 흘렸다. 그의 뇌리를 무척이나 불안한 예감이 스치고 지나갔다.

“……아니죠, 누나? 아니라고 말해요. 어서!”

“사실 난 너희의 정체를 감춰줄 수 있는 아티팩트를 갖고 있어!”

“누나아아아!”

강신혁의 절규를 모르는 척하며 품에서 두 개의 가면을 꺼내드는 클레어. 분명 개당 1천만 HP가 넘는다고 했던 것 같은데, 칵테일 재료를 살 돈은 없으면서 중2병을 위한 아이템을 쌓아둘 돈은 있었단 말인가!

"그골 쓰며는......!"

한편 강신혁의 반응으로 인해 그 가면이 강신혁이 쓰고 있는 것과 동일한 아티팩트라는 사실을 알아차린 엘레노어의 눈이 반짝였다. 클레어는 그녀의 반응에 흡족해져 고개를 끄덕여주며 말했다.

“빌려줄게. 아, 머리랑 눈색은 통일하자. 그쪽이 더 분위기 나잖아.”

왜 아니겠는가. 참고로 현재 ‘신은혁’의 머리는 강신혁과 같은 흑발이나 보다 짙은 먹빛이었고, 눈은 붉은색이었다.

특성이 수호황룡으로 진화한 지금은 특성을 발휘하게 되면 붉은 눈동자 위로 옅게 금색의 스크래치가 내달리는, 굉장히 독특한 모양이 완성된다. 아직 클레어는 이 모습을 보지 못했지만 반응은 어떨지 익히 예상할 수 있었다.

“흑발에 적안.”

“재밌네, 넌 원래 흑발이고 난 원래 적안이잖아. ……잠깐만, 이거 나도 강제로 참가하는 흐름이야?”

“너 인챈터였지? 마침 잘 됐어. 내 능력이랑 궁합이 잘 맞겠는데.”

“네에, 정말요? 같이 갈게요!”

질색하던 이나희를 클레어의 한 마디가 돌변시켰다. 모든 생산계열 능력자에게 있어 클레어 보일은 이만우와는 다른 의미로 하나의 정점인 것이다!

그런 그녀와 어떤 식으로든 같이 작업을 하게 된 셈이니 이나희라도 흥분하지 않을 수 없었다. 그녀가 단숨에 태도를 바꾸자 강신혁은 기막혀하며 고개를 저었다.

“자자, 그럼 다들 서둘러 이거 써. 아, 그리고 이거 재킷. 검은색이니까 신혁이랑 대충 어울릴 거야.”

클레어는 이미 주위에 사람들이 남지 않은 것을 확인하곤 둘에게 가면을 씌웠다. 강신혁의 것과 마찬가지로 콧등부터 이마에 이르기 까지 얼굴의 반을 가리는 민무늬 가면.

둘이 그것을 쓰자, 엘레노어와 이나희는 강신혁과 마찬가지로 먹빛의 머리칼과 적색의 눈을 갖게 되었다. 둘 다 머리카락이 길어졌으며, 얼굴형태도 확실하게 달라졌다.

다만 엘레노어는 키가 작고 이나희는 가슴이 유독 큰 탓에 나란히 서 있으면 뚜렷한 특징을 지닌 삼남매로 보일 지경이었다. 함께 건네받은 재킷을 나란히 걸치자 만화에나 나올 법한 악역 간부 집단으로 보이기도 했다.

“성은 신 씨로 통일할까?”

“벌써 가명을 댈 생각부터 하고 있어요? 엘레노어 선배, 미안하지만 선배는 키가 조금 눈에 띄어요. 조금 높은 부츠를 신어줬으면 하는데, 그래도 제대로 싸울 수 있겠어요?”

“큭, 물론이지……!”

엘레노어는 무척 미안해하면서 묻는 강신혁에게 굴욕을 인내하며 대꾸했다. 강신혁은 남는 가죽(B랭크)으로 만들어뒀던 키높이 부츠(15센티미터 굽, B-랭크)를 그녀에게 신겨주었다.

겉으로 보기엔 전혀 키높이 신발로 보이지 않는다는 점이 가장 큰 장점이었지만 사이즈 조절 기능과 운동능력 증폭이라는 두 개의 옵션이 달린 엄연한 아티팩트.

그 덕에 엘레노어는 그것을 신고도 쉽게 중심을 잡을 수 있었다. 아니, 오히려 더 강해졌을 정도다.

“이거, 시뇩이 신으면 더 강해지잖아. 이걸 나한테 주면 어떻게 해.”

“실은 저도 그럴 의도로 만든 거였는데, 민첩이 일정 랭크 이상 높으면 그 옵션이 별 의미가 없더라고요. 그리고 시뇩이라고 부르지 마세요.”

방금 강신혁은 자신이 엘레노어보다 민첩의 랭크가 높다고 말한 것이나 마찬가지였다.

엘레노어는 게이트 내부에서는 그렇게까지 차이나지 않았던 것 같다고 생각했지만, 그땐 민첩을 증가시켜주는 베놈 프린세스 소울도 착용하고 있지 않았을 뿐더러 그 이후로 강신혁의 특성이 진화하며 스테이터스가 대폭 성장한 만큼 지금은 그녀보다 족히 두세 단계 이상 앞선 상태였다.

“와, 가죽이나 천으로 된 물건도 쉽게 아티팩트로 만들어내는구나.”

“실험작 중에 제일 잘 나온 게 저 정도예요.”

요즘 강신혁은 여유시간이 조금이라도 생긴다 싶으면 뭔가를 만들어내는 데에 집중하고 있었다. 미로토즈에서 유독 그런 버릇이 붙었다. 엘레노어에게 준 부츠도 엘프들의 생필품을 만들어내는 과정에서 우연히 탄생시킨 작품이었다.

“그리고 창은 이걸 써요. 이건 최근 만든 것들 중에선 제일 잘 나왔어요.”

“고마…… 워!?”

키높이 부츠를 신은 덕에 간신히 170센티미터 언저리에 이른 엘레노어의 키와 비슷한 크기의, 돌격용 랜스치고는 상당히 짧은 원뿔형의 창. 그것을 손에 쥔 엘레노어의 두 눈이 번개를 맞은 것처럼 크게 뜨였다.

“무슨, 이고……."

“주는 게 아니라 빌려주는 거니까 깨끗하게 잘 써요.”

“뭐야, 얼마나 대단한데 그래…… 억.”

강신혁이 자신에겐 알리지 않고 혼자서 작업을 하고 있었다는 사실에 괜히 소외감을 느끼며 엘레노어에게 달라붙어 아이템 정보를 확인한 이나희가 경악하여 입을 뻐끔거렸다.

“너, 너 이거 ‘최근’뿐만이 아니라……!”

“그럼 출발하죠.”

“이익......."

사이렌이 울리고부터 일행이 완벽하게 변장하기까지 대략 3분 정도의 시간이 흘렀다. 밖은 아비규환일 터였다. 이나희는 강신혁에게 뭔가를 말하려 다 포기하곤 얌전히 그를 따랐다.

“그 전에 다들 이거 마셔. 유용한 효과를 가진 것들만 꼽아 미리 만들어 보관해둔 칵테일이야.”

“여기에 제 인챈트를 더하면 되는 걸까요?”

“바로 그거야.”

클레어가 꺼내든 포션병(정확히는 그 안에 담긴 칵테일)에 이나희의 인챈트가 이루어졌다.

그녀의 인챈트는 대상이 무엇이든 전부 적용될 수 있지만 대상의 원래 능력이 강할수록 그 효과가 증폭되었으며, 특히 클레어가 만든 포션과는 궁합이 더욱 좋았다. 강신혁은 아마 클레어의 포션에 그녀의 영력이 포함되어 있기 때문일 것이라고 생각했다.

- 연금술사 특제 칵테일 포션 ‘신데렐라’를 마셨습니다. 앞으로 두 시간 동안 이동속도가 60% 증가하며, 공격속도가 25% 증가합니다. 인챈트로 인해 추가로 공격속도가 10% 증가하며, 일정확률로 자동회피가 이루어집니다.

- 연금술사 특제 칵테일 포션 ‘선라이즈’를 마셨습니다. 앞으로 두 시간 동안 모든 기술의 능력이 20% 증폭됩니다. 인챈트로 인해 추가로 모든 기술의 소모량이 20% 줄어듭니다.

비록 스테이터스를 직접 올려주는 포션은 아니었지만(그것들은 기본적으로 재료비가 너무 비쌌다.), 어떤 면에서는 스테이터스를 올려주는 것보다 더한 효과를 지닌 칵테일 포션들. 더구나 이나희의 인챈트로 인한 효과도 발군이었다.

“인챈트는 저희한테도 걸 수 있나요?”

“아니, 같은 대상에는 한 번밖에 안 돼. 포션을 마셔버렸으니까 그 효과가 끊어지기 전에는 걸 수 없어.”

여기서 이나희가 말하는 같은 대상이란, 그 인챈트의 효과를 적용받는 대상을 포괄적으로 말하는 것이다. 따라서 그들이 들고 있는 무기에 별개로 인챈트를 하는 것도 불가능.

포션이 없었더라면 그녀는 일행의 신체, 혹은 방어구, 혹은 무기 중 하나를 골라 인챈트를 해주었을 것이다. 이번엔 포션에 직접 인챈트를 거는 쪽이 가장 효율이 좋았기에 그렇게 한 것이다.

그녀의 특성은 자기 자신에게는 비교적 제한 없이 인챈트를 행사할 수 있었지만 타인에게 인챈트를 해줄 때에는 제한이 엄격했다. 정확히는 아직 한계가 거기까지였다.

“특성수련 좀 하셔야겠네요.”

“원래 내 특성은 즉석 인챈트보다는 생산에 쓰는 쪽이 훨씬 강력하거든!?”

강신혁은 그 말을 듣곤 씩 웃었다. 그 순간, 마스크 너머로 보이는 그의 눈에 금빛의 스크래치가 내달렸다.

그와 동시에 일행의 전신에 황금의 광채가 깃들었다. 변화는 순간적이고, 폭발적이었다.

- 특성 수호황룡이 발동하여 자신과 아군, 모든 무구의 성능을 30% 끌어올립니다.

영력을 따로 소모하지 않고 순수한 특성의 힘을 발휘한 것만으로 이 정도. 클레어와 이나희는 갑작스러운 변화에 어안이 벙벙해져 있었지만 이미 그 힘의 편린을 경험한 적이 있던 엘레노어의 반응은 그와 달랐다.

"이고, 이제 완전히......!"

“네, 완전히 진화한 특성의 힘이에요. 뭐 머지않아 알려지겠지만 지금은 비밀입니다. 신은혁으로 활동하고 있으니까.”

“아, 알겟소.”

특성이 금안의 환룡에 머무르고 있을 때엔, 설령 강화효과가 발동했어도 그것이 시스템으로 확인할 수는 없는 수준이었다. 그러나 수호황룡으로 완벽하게 거듭난 지금은 가이아 시스템에 편입되어, 가히 광범위 버퍼라고 불러도 부족하지 않은 능력을 자랑하게 되었다.

“이거 개사기잖아. 너 인챈터 아니었잖아……!”

“지금도 아니에요. 단지 꾸준한 단련의 결과 특성의 영향범위가 확대되었을 뿐이죠. 그래서 선배, 아까 특성이 뭐가 어떻다고요?”

“크으으으..!"

우쭐대는 강신혁, 이를 악물고 분해하는 이나희. 클레어가 픽 웃으며 일행을 이끌었다.

“설마 신혁이 능력이 이 정도일 줄은 몰랐네. 그 변화한 눈에 대해선 나중에 누나랑 다시 차분히 얘기하는 걸로 하고, 지금은 우선 현장으로 가자.”

클레어가 폰을 들어 신은아에게 직접 전화를 걸어 얘기를 마쳤다. 통화는 생각보다 짧게 끝났다. 하지만 통화를 마친 클레어의 이마에는 한 줄기 식은땀이 흘러내리고 있었다.

“왜 그래요, 누나. 피해가 심각하대요!?”

“아니, 아직까진 잘 막고 있으니까 서둘러 가면 괜찮을 거야. 그런데 은아랑 통화하다 갑자기 생각난 게 있어서.”

“뭐가?”

“이대로 현장에 같이 가면 너랑 나랑 같이 있었던 게 들키잖아?”

"!?"

강신혁은 그 말을 듣고 화들짝 놀랐지만 이내 좋은 변명을 떠올려냈다.

“저랑 선배들이랑 초인상가에서 놀고 있다가 사태가 터져서 누나랑 합류했다는 건 어때요?”

“좋아, 그걸로 가자!”

강신혁의 비열한 변명을 클레어가 넙죽 수용했다. 그 말을 듣고 있던 이나희가 기겁하여 외쳤다.

“잠깐만요, 저희는 뇌제한테 공격당하기 싫은데요!?”

“에이 괜찮아, 은아가 나는 몰라도 너희를 죽이지는 않을 거야.”

“죽어? 잘못하면 죽어요!? 잠깐만, 저 역시……."

“그럼 가자! 지금 이레귤러 게이트가 100개 이상 연달아 열리고 있다니까 오늘 밤은 자는 건 포기해!”

“죽기 싫어어어어어!”

기겁하는 이나희의 바로 옆에서, 엘레노어는 자신의 몸과 랜스를 감싸는 광채를 느끼며 랜스를 품에 끌어안고 멍하니 불분명한 말을 중얼거리고 있었다. 묘하게도 볼이 붉었다.

“으우, 주고도 좋을지도 몰라……."

“엘리!? 지금은 푼수 티를 내고 있을 때가 아닌데, 엘리!”

“투덜댈 시간 없어, 진짜 갈 거야!”

클레어가 언젠가 강신혁과 함께 탔던 공중 바이크를 꺼냈다. 두 사람까지는 넉넉히 탈 수 있는 바이크였지만 확실히 네 사람은 무리일 것이다.

강신혁이 어떻게 할 것이냐고 눈으로 묻자 클레어는 씩 웃으며 바이크에 달린 버튼을 눌렀다. 그러자 바이크의 양옆으로 길다랗고 단단한 손잡이가 뻗어 나왔다.

“……제가 생각하는 그건 아니죠?”

“네가 생각하는 그게 맞아. 역시 우린 마음이 통한다니까? 언젠가 공중에서 강습하는 부대를 통솔해보고 싶었거든!”

클레어는 언제나처럼 한없이 중2병에 가까운 욕망을 바이크의 앞좌석에 앉고는 그녀와 같은 후방담당인 이나희를 자신의 뒤에 앉혔다.

강신혁은 한숨을 푹푹 내쉬며 왼편의 손잡이를 양손으로 잡고 매달렸다. 엘레노어는 아직까지 상황파악을 하지 못하고 있었다.

“엘레노어 선배, 반대쪽 손잡이 잡아요.”

“응? 하지만…… 응?”

“잡았어? 그럼 난다!”

“무슨…… 꺄아아아아악!?”

엘레노어가 고개를 갸웃하면서도 강신혁이 시키는 대로 손잡이를 붙잡은 그 순간, 바이크가 하늘로 날아올랐다!

바이크 양옆의 손잡이를 붙잡고 있던 강신혁과 엘레노어는 밑으로 떨어지지 않도록 그것을 단단히 붙들고 허공에 매달려야만 했다. 발밑으로 스쳐지나가는 바람이 실로 짜릿했다.

“출발! 아, 우리 전대 이름 같은 거 미리 설정해둘까?”

“전대라고 하지 마요, 전대라고.”

“으음, 가면을 쓴 데다 바이크로 달리고 있으니까 가면라……."

“엘레노어 선배!”

사람 넷을 실은 바이크는 그 무게를 조금도 느끼지 못할 만큼 빠른 속도로 허공을 가르고 나아갔다. 과연 이것을 발견한 이들이 나중에 어떻게 반응할 것인가…… 강신혁이 두려워하고 있자니.

- 비밀조직의 사천왕처럼 보이는 회원님께 6,000HP 보너스!

‘이런 때 보너스 수치 갱신하지 마요!’

……아무래도 관리자는 이 모습이 마음에 제법 드는 모양이었다.

한숨을 내쉬는 강신혁과 일행을 실은 바이크가 빠르게 전장으로 나아가고 있었다.



124화. < Chapter 23. 역류하는 증오 - 4 >



무수한 ‘방출형 게이트’의 동시 출현, 그로 인해 게이트 역류가 ‘100겹’ 이상으로 중첩되는 사태를 두고 대역류라 부른다.

최초로 출현한 게이트를 중심으로 반경 3킬로미터 이내에 게이트가 밀집되어 있어야만 대역류라 부를 수 있다고 주장하는 이도 있지만, 사실 정확히 거리를 재가며 따질 필요는 없었다.

대역류는, 그것을 보는 이 모두가 그것을 대역류라고 인지할 수밖에 없는 현상이었다. 무수한, 서로 다른 몬스터가 인류에 대한 살의라는 공통점으로 똘똘 뭉쳐 세상을 부수러 나타나는 것이다. 그것은 전쟁의 다른 이름이었다.

과거 대한민국에서는 세 차례의 대역류가 일어났다.

미국과 중국, 인도처럼 넓은 땅덩어리를 가진 나라들도 고작 두 번 정도의 대역류를 겪었다는 것을 감안하면(아프리카는 1차 대역류 당시 이미 몬스터의 수중에 떨어졌기에 그 후로는 대역류가 일어나도 현상 관측이 불가능했다.), 대한민국은 지지리도 운이 없다고 볼 수 있었다.

그런데 몇 주간 게이트의 이상 발현이 감지되는가 싶더니, 바로 오늘 한 순간에 족히 100개가 넘는 숫자의 이레귤러 게이트가 서울 금천구 상공에 일제히 열리며 그 안에서 몬스터가 쏟아져 나온 것이다. 세계최초의 4차 대역류 발현지가 되는 순간이었다.

만약 대한민국 제일의 전투 길드이자 현 세계랭킹 1위의 전투 길드이기도 한 뱅가드가 그것을 조기에 발견하고 대처하지 못했다면 금천구가 아니라 서울의 절반이 날아갔을지도 모르는 일이다.

- 넓은 땅, 새로운 공기……!

- 우리는 정복한다.

- 우리가 주인이 된다.

게이트가 독립적이지 않고 사실은 서로 연계되어 있다는 사실을 아는 이는 그리 많지 않다. 그러나 전혀 다른 곳에서 온 것처럼 보이는 게이트 안에서 튀어나온 몬스터들이 소통하는 모습을 본 이들은 자연스레 깨닫게 된다. 게이트의 발생 뒤에 아직 인간들이 추측할 수 없는 거대한 음모가 도사리고 있다는 사실을.

대역류의 최전선에서 싸워 살아남은 모두가 그것을 알고 있었다. 그렇기에 더더욱 그들은 대역류를 막는 데 필사적이었다. 바로 뱅가드가 그러했으며, 초인협회가 그러했다.

“우측 틀어막아! 밀리잖아!”

“11시 방향 1.7킬로미터 지점에 새로운 게이트 발생! A급으로 추정됩니다!”

“그쪽은 백양 길드가 맡아줄 거야. 우린 이쪽에 집중한다!”

“연금술사님은 아직입니까? 아직 한국에 계시죠!?”

“뇌제님이 아까 전화하고 있었어!”

- 키아아아아아악!

혼돈이 해소될 여지도 없이 중첩되고 있었다. 3차 대역류가 일어났던 10년 전에 비하면 초인들의 평균적인 수준도 올랐지만, 이번 대역류는 3차 대역류와는 격이 다른 몬스터들이 속속들이 튀어나오며 B랭크 이하의 초인들은 제대로 움직이기도 힘든 환경으로 만들어놓고 있었다.

“젠장, 올 봄의 이레귤러 게이트 대량발생부터 낌새가 이상하더라니……!”

“전방에 S랭크 엘리트 몬스터 출현합니다! 부팀장님 나서주세요!”

“오냐, 간다!”

다른 어떤 길드보다도 깊은 곳까지 파고들어가 분투를 벌이던 뱅가드 3팀의 부팀장, 에이스 브렛이 S랭크의 엘리트라는 말에 욕지기를 내뱉으며 전방으로 돌격했다.

사방에 흩어져 초인들을 공격하고 있던 가시 달린 늑대들이 그것을 눈치 채고 그를 막으려 덤벼들었지만, 에이스 브렛은 보랏빛의 마나가 맺힌 단검을 몇 번 휘둘러 놈들을 거침없이 베어내며 앞으로 내달렸다.

단검에 맺힌 저주가 늑대들의 몸을 잠식하며 에너지를 빼앗아 에이스 브렛에게 전달했다. 기운을 빨아들일 때마다 단검을 휘감고 있는 보랏빛의 기운이 점차로 커져갔다.

- 키이이잉!

- 캬악! 캬아악!

“핫!”

늑대들은 그제야 자신들이 그의 제물로 이용되고 있을 뿐이라는 사실을 깨닫고 도망치려 했지만 그가 그것을 용납하지 않았다.

저주의 단검에 베인 자는 죽기 전까지 결코 전선에서 벗어날 수 없게 된다. 그것을 모르고 있는 시점에서 약한 몬스터들은 에이스 브렛의 먹잇감이 될 수밖에 없었다.

“꺼져 ! 너도! ……응? 그래, 너냐.”

- 그르르…….

계속해서 불어가는 기운이 끝내 단검을 완전히 뒤덮었을 즈음, 에이스 브렛은 자신을 막아서던 모든 것을 뚫고 방금 막 게이트에서 출몰한 엘리트 몬스터와 마주할 수 있었다.

이마 위에 늠름한 검은 뿔이 달렸으며, 턱 밑으로 솟은 가시가 무척이나 날카로워 보이는 기형의 거대 늑대.

- 그르르르…… 생명의 저주, 인간에게 허락되지 않은 힘을 다루는구나.......

“하여간 대역류는 쓸데없이 혀가 긴 몬스터들이 많이 출몰해서 귀찮다니까.”

에이스 브렛은 대역류가 무엇인지 어느 정도 감을 잡고 있었으며, 어째서 말을 할 줄 아는 몬스터가 대역류와 함께 나타나는 것인지도, 대충 예상하고 있었다. 캘리포니아 샌프란시스코에서 발생한 미국의 2차 대역류 당시 막 각성한 미등록 초인으로서 참전한 경력이 있었기 때문이다.

비록 미국에 지부를 두고 있었던 뱅가드가 그를 구할 때까지 버티는 것이 최선이었으나, 그때 죽여도 죽여도 끝없이 몰려드는 몬스터의 공포를 이겨내고 살아남은 그는 뱅가드에 가입, 다년간에 걸쳐 특성과 스킬을 발전시킨 끝에 이젠 간부라고 불릴 수 있는 위치까지 오른 것이다.

‘뭐, 그래봤자 여기까지가 한계겠지만…….'

이 위에는 자신과는 비교도 되지 않는 괴물들이 버티고 있다.

한때는 그도 그 벽을 넘을 수 있으리라 여겼지만, 정말이지 죽어라 노력한 끝에 간신히 깨달았다. 노력만으로 이를 수 있는 경지에는 한계가 있다는 것을. 이 너머는 진정한 천재들의 영역이라는 사실을.

억울할 것은 없었다. 당장 자신만 해도 다른 초인들에 비하면 재능이 있었기에 노력의 대가를 받을 수 있었던 것뿐이고…… 그가 천재라 생각하는 초인들도, 어쩌면 다른 천재를 올려다보며 분한 표정을 짓고 있을 테니까.

- 그 힘은 그렇게 제어하는 것이 아니다. 힘은 통제될 수 없다. 진정한 힘은 폭주 끝에 진가를 보인다.

“몬스터 주제에 아는 척 개쩌네.”

그러나 아무리 자신에게 한계가 있다 해도 눈앞의 적 정도는 얼마든지 잡아낼 수 있다.

에이스 브렛의 눈에 은밀한 자광이 어른거렸다. 단검을 고쳐 쥐고 마치 총을 격발하기 직전의 사수처럼 몸을 경직시켰다.

“흡……!”

-보여주지.

“윽!?”

하지만 다음 순간 그는 적을 공격하려던 것도 잊고 전력으로 회피하는 수밖에 없었다. 바닥에서 수 미터 길이의 붉은 가시가 솟구쳐 그를 꿰뚫으려 한 것이다.

그것도 사방 수십 미터 반경에 걸쳐 일시에.

- 캐애애앵!

- 키익, 키하아아앗!

- 쿠헥, 키에에엑!

당연하지만 놈의 공격은 적아를 가리지 않고 퍼부어졌다.

오히려 초인들은 에이스 브렛이 엘리트를 전담한다는 얘기를 듣고 최소한의 안전거리를 확보하고 있어 별로 당하지 않았지만, 주위에 몰려있던 늑대들은 피할 틈도 없이 가시에 꿰뚫려 비명을 지르며 쓰러져갔다.

조금의 준비시간도 없이, 광범위한 영역에 퍼부어진 공격. 에이스 브렛이 몸을 날린 그곳에서도 가시는 솟구치고 있었다. 본능적으로 단검을 휘둘러 가시를 무마했으나, 가시와 단검이 부딪히는 순간 그는 가시로 자신의 기운이 빨려 들어가는 것을 느꼈다.

“크윽……!?”

- 체크.

에이스 브렛의 다음 행동을 기대하고 있는 목소리였다. 솟구쳤던 가시는 나타났던 때와 마찬가지로 일시에 사라졌지만, 그와 동시에 거대 늑대의 기운은 순식간에 불어났다. 아마도 에이스 브렛의 능력과 비슷한…… 아니, 아마도 상위의 기운을 다루고 있는 것이리라.

- 움직여라. 네 능력을 보여라.

“몬스터 놈들은 이래서 싫어.”

그는 투덜거리며 고개를 들었다. 기운을 빨렸지만 그런다고 놈을 상대하지 못할 이유는 없었다. 다만 한 가지 마음에 걸리는 것은.......

[브렛 부팀장님!]

아니나 다를까, 본부에 속해있는 텔레파시 능력자 대원으로부터 연락이 날아왔다.

[방금 그것으로 S+랭크가 되었습니다! 어쩌면 그 이상으로 성장할지도 모르니 조심하세요. 처음부터 우리를 현혹시키려고 랭크를 위장했을 가능성이 높습니다!]

“그냥 흡수한 에너지가 일시적으로 능력치를 증폭시키고 있을 뿐이야. 나랑 비슷해.”

[네? 하지만…… 알겠습니다! 금방 지원이 갈 테니 조금만 버텨주시길!]

대원이 하려다 삼킨 말이 무엇인지는 그도 잘 알았다. 에이스 브렛의 능력은 그렇게까지 극적이지 않았던 것이다. 그래봐야 적으로부터 흡수한 생명 에너지를 자신의 부상을 치료하는데 사용하거나, 일격의 데미지를 증가시키는 데에 사용하는 정도.

설마하니 평균랭크를 한 단계 끌어올리는 괴물 같은 능력을 발휘할 수 있을 리 없다. 더구나 딱 보기에도 저놈의 한계는 저기서 끝인 것처럼 보이지 않았으니…….

- 다시 체크다!

“얼어죽을!”

원거리에서 날아드는 검은 가시 무리를 피해내는 다음 순간 늑대가 그를 향해 돌진해왔다. 물론 그 정도는 예상하고 있었다.

그는 언제 어디서 솟아날지 모르는 가시를 경계하며 신중하게 회피, 저주의 기운을 응축시켜 놈의 몸통에 쏘아냈다. 역시나 이미 형태가 고정된 기운은 빨아들이지 못하는지 순간적으로 주춤하는 늑대.

다만 어쩌면 그것조차 놈의 의도였는지도 모른다. 기회라고 판단해 돌격하는 순간 놈이 몸을 거세게 회전시키며 수십 개의 가시가 솟아오른 꼬리를 휘둘러왔으니까!

‘맞으면 위험해.’

그는 아껴왔던 스킬, 도약을 시전했다. 자신이 원하는 방향으로 신속하게 도약하여 어찌됐든 그 상황에서 벗어나는 것을 최우선으로 삼는, 초인이라면 누구나가 원하는 생존기술.

설마 인간이 스프링처럼 수십 미터 이상 높이로 뛰어오를 줄은 몰랐겠지, 거대 늑대조차 눈을 부릅뜨고 그를 올려다보고 있었다.

“이젠 내가 체크다, 이 개새…… 응?”

그러나 공중에서 몸을 뒤집어 늑대에게 공격을 쏘아내려던 그때, 급박한 상황임에도 불구하고 그는 몸을 경직시키고 말았다. 그야, 머리 위에서 뭐가 떨어져 내리고 있으면 놀랄 수밖에 없을 것이다.

“뭐야, 몬스……."

“아무리 그래도 히어로 랜딩은 절대 안 할 거예요!”

“그게 뭐야, 시…… 으뇩!”

“으뇩도 하지 마!”

몬스터가 아니라, 검은 외투를 입고 가면을 쓴 남녀가 나란히 떨어져 내리고 있었다.

어째서 위에서? 그 나란히 갖춰 입은 가면은 혹시 어떤 길드의 상징인가? 지극히 짧은 순간 무수한 의문이 교차했지만, 직후 에이스 브렛은 깨달았다.

“죽음의 인형사! 협회의 비밀병기!”

“하지 마! 둘 다 하지 마!”

강신혁은 빽 소리를 지르며 양손을 앞으로 뻗어냈다. 동시에 발출된 열 가닥의 거미줄이 허공에서 요란하게 엉키며 촘촘한 방어막을 형성, 거대 늑대가 날려 온 가시들을 받아냈다.

산탄처럼 쏟아지는 공격을 받아내느라 낙하 도중 허공에 붕 뜬 강신혁은 기다렸다는 듯이 양팔을 뒤로 당겼다가 다시 휘둘러 그것을 반대로 놈에게 돌려보냈다.

“저 가시에 닿으면 안 되니까 조심해요! 기 빨려요!”

“쌀알보다 작은 점이라도…… 찌를 구석만 있다면!”

자신이 쏘아냈던 가시가 되돌아오는 광경에 기겁해 거대 늑대가 회피하는 바로 그 순간, 강신혁은 재차 거미줄을 뻗어냈다.

절묘한 틈을 파고든 실 두 가닥이 놈의 앞발에 감겼고, 세 가닥은 뒷발에 감겼다. 남은 다섯 가닥은 그 실가닥을 사방으로 감싸 견고한 줄기로 만들었다. 덤으로 독과 번개를 뿜어내 놈을 경직시키기도 했다.

“핫!”

- 카학!?

강신혁은 허공에서 놈을 끌어당기며 외마디 기합을 내질렀다.

믿기지 않는 광경이었다. 땅에 발을 딛고 있지도 않은 상태에서 최소 S+랭크에 이르는 엘리트 몬스터와 힘겨루기를 하다니!

그러나 그보다 더 놀라운 것은, 결국 놈이 강신혁의 힘을 이겨내지 못해 허공으로 붕 떠올랐다는 사실이었다.

‘역시 윈드 마스터리가 짱이라니까.’

사실 강신혁은 A-랭크에 이른 윈드 마스터리의 힘으로 잠시나마 허공에 발을 딛고 있을 뿐이었지만!

“고마오!”

절호의 틈이었다. 거대 늑대가 완벽한 무방비 상태에 빠진 그 순간, 강신혁이 뿜어낸 바람을 추진력으로 삼아 샛별처럼 하강한 엘레노어가 1.7미터 길이의 단창을 뻗어 놈의 텅 빈 복부를 찔렀다!

그녀가 창을 내지르는 순간, 마치 팝콘이 터지듯 창이 급격히 팽창하며 무려 5미터 길이의 장창이 되었다. 도우진에게서 힌트를 얻어 비로소 아티팩트로 구현화하는 데 성공한 ‘거대화’ 능력이었다.

“하아아아압!”

- 캐애앵……!

그녀의 기합과 함께 곧게 내찔러진 장창은 거대 늑대의 복부를 관통해 바깥으로 예리한 창끝을 내밀었다.

엘레노어는 그대로 늑대와 함께 땅에 떨어졌으나, 그 충격을 모조리 늑대가 받아내게끔 했다. 강신혁과 마찬가지로 타고난 무도가라는 사실을 실감케 하는 움직임이었다.

“주, 죽었나?”

일순간에 너무 많은 일이 일어난 나머지 에이스 브렛은 멍청하게도 그런 말을 중얼거리고 말았다.

죽음의 인형사도 모자라 그와 페어 룩을 갖춰 입은 여자가 나타나질 않나, 죽음의 인형사가 실로 방패를 만들어 쏟아지는 가시를 막고 그대로 놈을 실로 묶어 허공에 띄우고, 여자는 단창을 들고 돌격하더니 갑자기 그 창이 부풀어 올라 늑대를 관통하고…….

초인으로서 활동하며 다종다양한 초인을 만나본 그였으나 이 둘이 내보인 능력은 그중에서도 단연 특이했다.

“부활주문 금지.”

한편 강신혁은 바람을 조종해 느긋이 떨어져 내리는 와중에 옆에서 들려온 목소리에 어처구니가 없어 그렇게 대꾸하고는, 괜히 불안한 마음에 사마귀의 칼날 앞발로 만든 단검과 말벌들의 독침으로 만든 독단검들을 던져 늑대를 확인사살 했다.

정말로 죽지 않았던 건지, 그가 수십 개의 단검을 몸통에 꽂아넣고 나서야 비로소 메시지가 떠올랐다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다. 회원등급에 보너스! 2,500,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 3,750,000HP를 얻었습니다!

- 회원님의 화려한 모습에 감탄한 관리자의 3,000HP 보너스! 하지만 저 불여우가 없는 쪽이 더 좋았을 텐데요.

‘같이 한 덕분에 쉽게 잡았으니 됐죠.’

바닥에 착지한 강신혁은 창을 뽑아낸 엘레노어의 안전을 확인한 후, 아공간 아티팩트에 넣는 척 연기하며 거대 늑대를 자동 루팅, 인벤토리에 수납했다.

“그 거대한 늑대가 한꺼번에 들어가다니 엄청나네.”

“앞으로 더 들어가요. 잡은 건 공평하게 나눠줄 테니까 걱정하지 말고.”

둘은 짧은 대화를 마치고 돌아섰다. 허공에서 자세를 잡고 착지한 에이스 브렛이 그들을 형언할 수 없는 표정으로 바라보고 있었다.

“당신들…… 대체……?”

저 위에서 클레어가 전대 이름을 미리 정해둘 걸 그랬다며 뭐라 투덜거리는 목소리가 들려왔지만, 강신혁은 그것을 애써 무시하며 입을 열어 대꾸했다.

“지원입니다.”



125화. < Chapter 23. 역류하는 증오 - 5 >



“지, 지원? 무슨 지원? 아, 그러고 보니 당신 분명히 협회의……."

“일단 여길 정리한 다음에 얘기하죠.”

제정신을 찾곤 다급히 덤벼드는 남자의 몸을 대충 훑고 상처가 없다는 사실을 확인한 다음, 강신혁은 바로 전투에 돌입했다. 늑대들을 통솔하던 엘리트 몬스터가 죽고 나니 남은 늑대들이 미쳐 날뛰고 있었기 때문이다.

“선배는 조금 쉬고 있어요.”

“응, 고마오."

엘레노어가 강신혁의 말에 순순히 고개를 끄덕이며 근처에 자리를 잡고 앉았다. 전투 시간은 지극히 짧았지만, 그런 만큼 순간에 전력을 쏟아 부어야 했던 탓에 팔과 다리의 피로가 상당했던 탓이다.

강신혁이었더라면 재생력, 아니 황룡투기가 있어서 그 정돈 몇 초도 걸리지 않아 회복할 수 있었겠지만 엘레노어는 어쩔 수 없이 잠깐의 쉬는 시간을 가져야 했다.

“나도 함께하지.”

“아뇨, 금방 끝날 테니까 당신도 조금 쉬고 있......."

- 캬악!

엘리트 몬스터와 싸우며 지친 것은 그들이 구한 남자도 마찬가지. 강신혁이 그에게 쉬고 있으라는 말을 하던 그때 분위기를 읽지 못 하는 가시 늑대 한 마리가 강신혁에게 덮쳐들었다.

민첩은 A랭크를 뛰어넘는 수준이었지만 방어력은 그보다 훨씬 약하다는 것을 강신혁은 잘 알고 있었다. 교과서의 예습 범위에 있는 녀석이었기 때문이다.

‘아까 그 엘리트 몬스터는 없었지만 말이지.’

요즘 들어 이레귤러 게이트다 뭐다 해서 신영의 졸업반 교과서에도 나오지 않는 괴상한 몬스터들과 줄기차게 안면을 마주해온 강신혁의 입장에선 교과서에 나오는 늑대를 보니 반갑게 느껴질 정도였다.

그는 그 반가움을 담아 검지로 번개거미줄 한 가닥을 내쏘았다. 미로토즈에서 밭을 갈며 익힌 황룡투기를 가볍게 담으니, 끝부분에 단검이나 못을 매달지도 않았는데 실 끝부분이 날카롭게 가다듬어지며 늑대의 미간을 꿰뚫었다.

엘리트 몬스터는 방어력의 기준이 다르기에 차마 시도하지도 않았지만, 역시 이 녀석들에겐 먹혔다.

“좋아, 이것들은 쉽겠어.”

“으, 응? 실로? 실로 꿰뚫었어?”

아까부터 구경꾼의 반응이 실로 훌륭했다. 강신혁은 그를 무시하며 실을 끌어당겨 늑대 사체를 회수했다. 자동 루팅 기능을 대놓고 사용할 수 없다는 사실이 이렇게 귀찮을 수가 없었다.

‘이쪽을 빨리 처리하고 다른 사람들 눈에 안 띄는 지역으로 이동해야겠어.’

그는 자아도취한 지휘자처럼 양팔을 활짝 펼쳤다.

사방으로 뻗어나가는 열 가닥의 거미줄이 황룡투기의 영향으로 옅은 황금색으로 번쩍이며…… 앞을 가로막는 모든 것을 꿰뚫고 나아가며 제각각 독과 번개를 뿜어내, 수십 미터 범위 내에 있던 늑대 무리를 초토화시켰다.

“에잇.”

그가 장난스러운 기합과 함께 팔을 기묘하게 비틀자 실이 크게 출렁거리며 난동을 피웠다. 그 모습은 마치 황금의 파도가 넘실거리는 것처럼 환상적이었으나, 결과는 지극히 잔혹했다.

일대가 헤집어지고, 늑대의 사체가 토막 나며 허공으로 튀어 올랐다. 피와 살점이 별처럼 하늘을 수놓았다. 그것이 늑대들을 흥분시키기에 충분한 비료가 되었다.

- 캬아아악!

피 안개의 장막을 뚫고 그를 덮치려던 늑대의 몸을 한 줄기의 실 가닥이 자연스럽게 긋고 지나갔다.

놈은 그것을 눈치 채지도 못하고 앞으로 내달렸다. 그러나 움직인 것은 상체 뿐, 실로 단절된 하체가 내장을 쏟아내며 바닥에 철퍼덕 쓰러졌다.

토막 나 쓰러지는 늑대를 무시하며 일시에 주먹을 꽉 쥐고 끌어당기자, 열 가닥의 실이 일시에 팽팽해지며 장갑으로 빨려 들어왔다. 실이 회수되는 경로 안에 들어온 모든 것들이 갈려나가며 재차 피분수가 솟았다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 그쪽은 이제 된 것 같은데? 남은 건 그 남자한테 맡기고 우린 다른 쪽으로 가자.

실을 회수한 강신혁이 그나마 멀쩡한 늑대 사체를 골라 인벤토리에 집어넣고 있으려니 마침 클레어의 귓속말이 날아들었다.

강신혁이 위를 올려다보니 바이크 위에서 원격으로 통신하는 오퍼레이터를 흉내 내며 그를 내려다보는 클레어의 모습이 보였다. 히어로 유니버스의 귓속말은 싫어한다더니, 중2병을 위해서라면 그것도 얼마든지 감당할 수 있는 모양이었다.

- 어디로 갈까요?

- 바텐더 님의 귓속말 : 으음, 네 기준으로 3시 방향? 쭉 가봐. 우리도 따라갈게.

그 말에 고개를 끄덕인 후 늑대 사체를 대충 회수한 강신혁은 체력을 회복하고 일어서는 엘레노어에게 다가갔다.

그녀는 거대한 몬스터를 꿰어 땅바닥에 꽂아버렸음에도 흠 하나 가지 않은 랜스의 매끄러운 곡면에 감탄하고 있었다.

“어떻게 이런 무기를 만들었오?”

“소재랑 실력이랑 뽀록이죠. 갑시다.”

사방이 몬스터였다. 강신혁은 아까 회수했던 것과 반대로 한 방향으로 열 가닥의 실을 사출, 몬스터 무리를 한순간에 치워버리며 길을 만들었다. 체력이 B랭크 이하인 몬스터들은 관통을 피할 수 없었다.

남자, 에이스 브렛은 그것을 보며 눈살을 찌푸렸다. 방금 자신이 본 것을 믿을 수 없었기 때문이다.

“실의 공격력은 이전과 똑같을 텐데, 이상하게 더 강해진 것 같아.”

“버프 받았잖아요. 거기에 특성의 영향이 커요.”

클레어의 포션과 이나희의 인챈트가 준 효과도 상당했지만 결정적으로 수호황룡이 발동하며 두 거미줄의 사출 속도와 절삭력을 크게 강화했다.

그런데 사실은 그뿐만이 아니었다. 지금 그는 영력이 아닌 황룡투기를 다루고 있었는데, 황룡투기는 특성 스킬 황룡투와 함께 운용될 때 모든 무기와 스킬의 위력을 극적으로 강화하는 효과를 지니고 있었다.

이전에도 영력을 무기에 담으면 무기가 일시적으로 강화되는 현상을 느낀 바 있지만, 순수하게 공격성을 강화하는 효과로 따지자면 황룡투기가 영력을 상회했다.

영력은 마력에 비하면 비교적 추상적인 기운이었으며 전투능력은 어디까지나 근원과 소통하는 능력에 더불어 따라오는 느낌이라고 한다면, 황룡투기는 순수하게 전투만을 위해 만들어진, 신체와 무기를 벼려 치명적인 무기로 만들어내는 기운이었던 것이다.

‘체내를 흐르는 황룡투기가 느껴져. 무리한 움직임을 해도 금세 회복될 것 같은 느낌…… 아니, 오히려 신체의 한계를 뛰어넘을 수 있게끔 적극적으로 보조해줄 듯한 느낌이야.’

아마도 마력을 직접 운용하며 전선에서 싸우는 근접 능력자들도 이 비슷한 기분을 느끼고 있겠지. 신체와 무기의 강화에 특화된 황룡투기에 비하면(그렇다. 황룡투기는 그의 특성을 고스란히 반영하는 힘이었다.) 마력은 어딘가 미진한 부분이 있겠지만.

영력만을 다룰 땐 어딘가 마력 사용자들과 괴리감을 느꼈던 강신혁도, 이제야 비로소 제대로 된 근접능력자로서 한 걸음을 내딛은 기분이 들었다. 물론 그의 한 걸음은 다른 능력자들과는 비교도 되지 않는, 크고 묵직한 한 걸음이었지만.

“엇, 이봐!”

“그럼 수고하세요.”

에이스 브렛의 부름에 대수롭지 않게 대꾸하고 몸을 날리는 강신혁의 뒤를 따라 엘레노어도 짧은 크기로 돌아온 창을 쥐고 내달렸다. 에이스 브렛은 자신이 그의 속도를 따라잡을 수 없음을 체감하고 그를 따라잡는 것을 포기했다.

‘하, 젠장.’

목소리만 들어봐도 자신보다 나이가 적을 것임에 분명한 청년이 초인협회의 신인으로서 데뷔한 시점에서 이미 자신보다 강하다는 사실을 어떻게 받아들여야 할지 몰라, 그는 그저 웃음을 흘리는 수밖에 없었다.

아마도 저런 극소수의 선택받은 자들이 이 위로, 그 너머로 나아가는 것이겠지. 저 청년뿐만 아니라 창으로 S+랭크의 엘리트 몬스터의 몸통을 단번에 꿰어 죽인 저 여자도 포함해서 말이다.

“여자도 젊은 것 같았는데…… 대체 저것들이 어디서 튀어나왔지? 혹시 초인협회가 정부랑 손을 잡고 인공초인 프로젝트를 진행한다는 도시전설이 사실이었나? 가만, 그래서 뇌제랑 같이……."

이렇게 또 근거 없는 소문이 생겨나고 있었다. 강신혁과 엘레노어의 능력이 지나치게 뛰어난 나머지 생겨난 소문이었다.

@@@

“언니, 저쪽 와요!”

“와아, 공중 게이트도 제법 열렸나보네.”

한편 클레어와 이나희로 이루어진 바이크 잔류 팀도 지금 제법 바쁘게 움직이고 있었다. 클레어가 현장에 온 시점에서 신은아와의 전화를 통해 자신이 특정 구간의 공중 몬스터를 모조리 맡겠다며 큰소리를 쳤기 때문이다.

- 우이이이이이잉

“우리가 듣기엔 그냥 조금 이상한 소리인데, 효과 끝내주네요.”

그 비결은 바로 클레어가 히어로 유니버스에서 구입하거나 스스로 만들어낸 마도구들. 바이크 뒤에 탑재한 확성기에서 연신 울려 퍼지는 기묘한 소리가 사방의 공중 몬스터를 끌어당기고 있었다.

“게다가…… 이거!”

- 드르르르륵!

이나희는 손에 들린 마나 라이플(마나로 작동하는 라이플)의 조정간을 자동으로 놓고 밤하늘이 뿌옇게 보일 정도로 몰려오는 몬스터들을 향해 마음 놓고 마탄을 갈겨버리며 환하게 웃었다.

“이거 엄청 끝내주는데요! 직접 만드신 거예요!?”

“개조도 했어. 그거 구조 섬세하니까 막 다루다 고장 내면 네가 물어내야 돼.”

“이 정도 컨트롤은 껌이예요, 껌.”

클레어는 본인의 전투력이 부족한 대신, 특유의 뛰어난 마나 컨트롤과 연금술을 활용할 수 있는 병기로 전투를 치른다.

그중 대표라 부를 수 있는 것이 바로 총…… 마총이었는데, 위력을 강화하기 위해 여러 개의 마법진과 고급 소재를 첨가한 끝에 완성된 마총은 지극히 섬세한 취급을 요구하는 만큼 이것을 다루기 위해선 최소한 독자적으로 마법을 구축할 수 있을 정도의 능력은 갖고 있어야 했다.

만약 그녀가 이 마총을 능력자라면 누구나가 다룰 수 있도록 만들어냈더라면 마총의 가격은 천장을 뚫었겠지만 그것은 불가능했다.

이나희도 아티팩트 제작에 한 발을 걸치고 있는 인챈터 특성을 갖고 있었기에 그나마 마총을 다룰 수 있었던 것이다. 그나마도 성능을 한계까지 끌어내는 것은 불가능했다.

“이거 후배도 다룰 수 있는 거 아냐?”

자기자신에 한해서는 한계가 해제되는 만큼 최고 위력의 인챈트를 걸어 총의 성능을 높인 후 탄창을 갈고 재차 총을 쏘아내며 이나희가 그런 말을 중얼거렸다. 인벤토리를 뒤져 지금 상황에 적절한 전투 병기를 찾던 클레어가 그 말에 고개를 끄덕여주었다.

“신혁이라면 가능할 거야. 기운의 섬세한 컨트롤로는 애초에 누구도 따라갈 수 없는 데다……."

단순한 마력도 아닌 그의 영력이라면 이 무기의 근원 구조를 해석하는 것은 물론, 그것을 더욱 파괴적으로 강화해 다루는 것도 가능할 테니까.

하지만 이나희에게는 영력과 관련된 얘기를 해줄 수 없었기에 다급히 방향을 선회했다.

“신혁이는 사격술도 개쩔거든. 너 체육대회 때 안 봤니?”

“아, 그땐 후배한테 관심 없었거든요. 글쿠나, 총도 잘 쏘는구나.”

이나희는 심드렁하게 고개를 끄덕이며 근처로 날아드는 박쥐에게 세 발의 마탄을 먹이고는, 다음 순간 클레어에게로 고개를 휙 돌렸다.

“후배랑 그때부터 알고 지내셨어요!?”

“어, 음. 그때 눈여겨봤다고 할 수 있지……?”

“저기 언니, 말이 나와서 말인데 혹시 후배랑 정말로 그렇고 그런? 그런 느낌인가요?”

“음, 그건……."

클레어가 잠시 멈칫했다. 그러나 이내 태연한 표정을 지으며 인벤토리에서 무기를 꺼냈다.

아니, 무기라고 보기엔 다소 어폐가 있었다. 그것은 스스로 하늘을 날고 있었기 때문이다.

그녀의 마력으로만 조종할 수 있는, 마총과 유탄발사기를 탑재한 드론형 병기였다. 총기류를 다루는 초인들과 용병들 사이에선 이미 명성이 높았다. 다만 그들이 아무리 뛰어나도 이 드론을 다룰 수는 없다는 사실이 안타까울 따름.

“와, 꿈에서도 봤던 연금술사 에디션 전투 드론이잖아……."

“후후, 고마워. 그런데 혹시 너도 신혁이한테 관심 있니?”

“할아버지가 저랑 걔를 붙이고 싶어 하긴 하든데.”

이나희는 별 생각 없이 그렇게 말했다가는 이내 고개를 저었다.

“아니, 솔직히 말하면 저도 관심은 있어요. 뭔가 애가 묘하단 말이야. 능력도 좋고…… 일단 연하 같지가 않아요. 그러다가 또 어떨 땐 귀엽기도 하고.”

“그치그치?”

"흠?"

클레어가 바로 동의해오자 이나희는 한쪽 눈썹을 끌어올리며 그녀를 지그시 바라봤다. 클레어는 자신의 실수를 깨닫고 표정관리를 시작했다.

"응?"

“으음?”

“왜?”

한 대, 두 대, 세 대. 총 세 대의 드론이 바이크 주위를 빙글빙글 돌며 몬스터들을 향해 마탄을 쏘아내 초토화시키기 시작했다. 이나희는 벌집이 되고 싶은 생각은 없었기 때문에, 얌전히 그녀에게 말했다.

“아뇨, 아무것도 아니에요.”

“그래.”

클레어는 한 대의 드론을 더 꺼내며 미소를 지었다. 그 드론은 마총과 유탄발사기를 탑재하고 있지 않았다. 이나희는 솔직히 질문했다.

"그건 무슨 용도예요?”

“죽음의 인형사 전투 장면 촬영 용도."

"......."

대역류가 일어나고 30분. 아직까지는 공중전과 지상전 모두 이상무였다.



126화. < Chapter 23. 역류하는 증오 - 6 >



- 클리어.

- 바텐더 님의 귓속말 : 근처는 제법 안정됐어. 11시 방향으로 3킬로미터 정도 이동하자.

- 네.

대역류가 발발하고 한 시간이 지났다. 강신혁은 엘레노어와 함께 쉴 새 없이 움직이며 끊임없이 열리는 게이트에서 쏟아져 나오는 몬스터들을 상대하고 있었다.

대부분 몬스터의 등급이 B랭크에서 A랭크 사이에 고정되어 있는 만큼 이미 S랭크를 초월한 강신혁이나 근접전투능력만으로는 그를 뛰어넘는 수준인 엘레노어가 곤란을 겪을 일은 없었으나, 문제는 숫자였다.

“선배, 괜찮아요?”

“헥, 히엑……."

전투 시 육체가 받는 피로는 상상을 초월한다. 사방에 적이 가득한 상황에서 받는 부담감까지 더해지면, 대역류라는 극한의 상황 속에선 고작 5분 전투를 치른 것만으로 기력을 잃고 쓰러져도 이상할 것이 없었다.

그런데 그런 상황에서 무려 한 시간. 하물며 엘레노어는 이런 대난전은 처음 겪는 것이었으니, 지금처럼 힘들어하는 것도 당연했다.

“시뇩은, 왜, 멀쩡……."

“그거 하지 말라니까.”

이미 다른 사람들을 물리고 둘이서만 움직이고 있었지만(둘이서 족히 소형 길드 하나 이상의 활약을 하고 있다는 얘기였다.) 혹시나하는 마음에 주위를 돌아본 강신혁이 그녀에게 마치 중요한 사실을 알려준다는 투로 얘기했다.

“사실 제 체력 S+랭크예요.”

체력은 스태미나와 방어력 등등 육체의 내구도와 관련된 모든 부분에 영향을 끼치는 스테이터스. 그것이 S+랭크라는 얘기는 인간으로서 강철만으로 세워진 성벽과 비슷한 수준에 도달했다는 얘기였다.

“그거 이미 상위권 랭커 수준……! 하지만 그래도 이상해! 너무 멀쩡해!”

엘레노어가 실로 드물게도 울먹이는 목소리로 외쳤다. 그녀가 지금 가면을 쓰고 있다는 사실이 아쉽게 느껴질 정도였다.

사실 그녀의 지적이 맞았다. 제아무리 체력이 S+랭크라고 해도, 1시간 내내 전투를 치르고도 지금의 강신혁처럼 땀 한 방울 흘리지 않고 있을 수는 없는 노릇이었다.

정답은 바로 황룡투기였다. 활성화되어 그의 체내를 끊임없이 순환하는 황금의 투기가 그의 근육이 피로할 틈이 없게 계속해서 원기를 불어넣어주고 있었던 것이다. 사실 이 정도는 황룡투기 이전 재생력이 있던 시절부터 비슷했으니 이제와 놀라울 일도 없었다.

물론 그 사실을 엘레노어에게 말해줄 수는 없었기에, 강신혁은 그저 빙긋이 한 번 웃어 보일 따름이었다. 엘레노어는 푸후, 한숨조차 힘겹게 내뱉으며 그 자리에 쪼그려 앉았다. 정말로 한계인 것처럼 보였다.

“선배, 좀 쉬고 계실래요?”

“……5분만 쉬면 어느 정도 회복할 수 있을 것 같아.”

“그럼 그렇게 하세요. 여긴 당분간 괜찮을 것 같으니까…… 일단 말은 해둘게요.”

강신혁이 클레어에게 그렇게 보고를 하고 움직일 준비를 하는데, 갑자기 위에서 드론 하나가 그들 쪽으로 내려왔다. 겉보기엔 작고 귀여웠지만 앞부분에 총구가 달려있는 것을 강신혁은 놓치지 않았다.

몬스터들이 날뛰는 전장에서 드론을 날릴 수 있는 능력자는 세상천지 어딜 뒤져봐도 연금술사 한 명 뿐. 드론에는 물약 한 병이 매달려 있었다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 그걸 먹으면 어느 정도 괜찮아질 거야. 네 것도 일단 챙겨뒀는데…….

- 가지고는 있을게요. 하지만 이대로라면 필요 없을 것 같아요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 황룡투기라고 했던가? 정말 터무니없네. 순수하게 체력만 올려주는 능력도 아니잖아, 그치?

- 특성진화하기 전까지 마력도 없었는데, 이 정도 능력은 되어야죠.

강신혁은 하이랭커가 감탄하는 모습에 우쭐해져 대꾸하곤 드론에게서 포션을 회수했다. 클레어가 추가로 귓속말을 보내왔다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 얘가 체력 회복할 때까지는 드론으로 보호할 테니까 너는 먼저 출발해줘. A+급 게이트가 또 열렸대.

- 진짜 미쳐버렸네요.

A+급 게이트는 평균적인 몬스터의 수준이 A랭크에서 A+랭크에 이르며, 보스는 까딱하면 S랭크짜리가 튀어나올 가능성조차 있는…… 그래, 아까 강신혁과 엘레노어가 처음 하강하며 해치운 늑대 무리와 동급 혹은 그 이상의 위험도를 지닌 게이트였다.

본래 A+급 게이트가 열리면 초인협회는 몇몇 상위길드에게 연락해 확실하게 처리할 수 있는 팀을 골라 보내도록 조율하는데, 오늘은 대역류가 시작되고 고작 한 시간 만에 벌써 10개 이상의 A+급 게이트가 열리고 있었다.

- 이걸 처리할 인력이 되나?

- 지금 신영을 비롯한 몇몇 초인양성학교에 졸업반 예비 초인의 참전을 부탁할지를 고려중이라고 하네. 협회가.

- 그 외에는요?

- 뱅가드를 비롯한 몇몇 길드는 일본에 있던 팀을 급히 불러들이고 있고…… 하지만 그때까지 이곳에 있는 인원들로 버텨야 한다는 사실은 달라지지 않아. 솔직히 말하면, 우리가 안 왔으면 아슬아슬했을지도 몰라.

클레어는 강신혁의 오퍼레이터 노릇을 하는 것뿐만 아니라 상공에서 날아다니는 몬스터들의 거의 절반 가까이를 혼자서 막아내고 있을 뿐만 아니라, 하늘을 돌아다니며 지원을 필요로 하는 초인을 발견하면 곧장 도와주고 포션도 원조해주고 있었다.

말하자면 프론트라인바 출장 장사인 셈이다. 설마 첫 개시를 대역류 현장에서 하게 될 줄은 그녀도 몰랐을 것이다. 홍보효과는 극적이겠지만.

“선배, 마셔요.”

“응…… 못 쥐겟소.”

일단 주저앉자 아예 몸에 힘이 빠져버렸는지, 엘레노어는 강신혁이 내민 포션병을 제대로 받아들지도 못했다. 강신혁은 어쩔 수 없이 포션 병을 열어, 그녀의 턱을 받치고 포션을 먹여주었다.

“우응........"

“이상한 소리 내지 마요.”

엘레노어가 감기에 걸린 어린아이같이 응석을 부리자 강신혁까지 괜히 기분이 이상해졌다.

1시간 동안 정신없이 몬스터들에게 돌진 공격을 감행한 엘레노어의 방어구에는 몬스터의 피와 살점이 덕지덕지 달라붙어 있었지만, 그것으로도 미처 지우지 못하는 체향이 물씬 느껴졌다.

그는 가슴의 두근거림을 애써 진정시키며 인벤토리에서 깨끗한 천을 꺼내어 엘레노어의 이마에 맺힌 땀을 닦아주었다. 엘레노어는 개운한 표정을 짓다가도 순간 입술을 삐죽였다.

"우우."

“왜요.”

“내가 한심해소……."

“그냥 제 체력이 좀 더 많을 뿐인데요 뭐. 그럼 쉬고 오세요. 먼저 갈게요.”

“아."

그녀의 땀을 닦아준 후 망설임 없이 돌아서는 강신혁의 등을 향해 일순 손을 뻗었던 엘레노어는, 그러나 그가 그것을 눈치 채기 전에 잽싸게 거두었다.

“……빨리 회복하고 따라가야지.”

- 위이잉

드론이 그런 그녀의 모습을 주시하고 있었다. 단순히 지키고 있는 것이겠지만, 엘레노어는 괜히 드론이 얄미워져 재차 입술을 삐죽였다.

@@@

베놈 프린세스 소울을 착용하고 있어 무려 S+랭크에 달하는 민첩을 갖고 있는 만큼 강신혁이 내달리는 속도는 무척이나 빨랐다.

더구나 거기에 숙련도 A-랭크의 윈드 마스터리로 만들어낸 바람을 더하면, 특성을 발휘하고 있는 백인하만은 못해도 그 그림자를 밟을 수준은 되었다.

그는 순식간에 공간을 가로지르고 목표지점으로 향했다. 뒤로 열 가닥의 실 가닥을 늘어트리며 달리는 그를 발견하고 뒤로 따라붙어 기습하려던 몬스터들이 멋대로 움직이는 실 가닥에 걸려 산산이 토막 났다.

- 이곳에 왔다. 우리의 꿈이.

- 그는 말했지, 우리가 태어났다!

- 죽여라! 우리가 주인이 된다!

이거 위험한 놈들인데. 비록 한 시간밖에 되지 않는 짧은 시간이지만 강신혁은 대충 대역류에서 나타나는 몬스터의 위험 수준을 그 나름의 기준으로 판단할 수 있게 되어 있었다.

간단하게 말하면, 분명한 의도를 갖고 나름의 언어로 뜻을 전달해오는 놈들이 같은 랭크의 다른 몬스터에 비해 위험하다.

이런 놈들은 일단 지성이 높았고, 나름의 전술을 구사했으며, 뭣보다도 이상하게 강한 스킬을 가지고 있는 경우가 많았다.

“선배를 기다렸다가 같이 왔어야 했나.”

그는 마음에도 없는 소리를 중얼거리며 양손을 가슴 앞에서 교차시켰다. 내쏘아진 열 가닥의 실이 팽팽히 당겨지며 그의 눈앞에 닥쳐드는 무형의 공격을 무산시켰다.

“몰래 공격은 금지.”

- 기운을 읽는다!

- 생긴 것보다 강하잖아!

- 그르르륵…….

재차 양손을 뻗었다. 한 방향으로 뻗어나가던 실이 중간에서 뭉쳐 날카로운 송곳으로 화했다. 황룡투기가 실의 송곳을 감싸 정말로 황금의 랜스처럼 보이게 만들었다!

이윽고 강신혁이 만들어낸 바람까지 더해져 회전을 시작한 그것은 게이트를 부술 기세로 돌진해, 그것을 지키려 돌진해온 몬스터 무리를 분쇄해버렸다.

“하지만 아무리 지능이 높아도 결국 지켜야 할 대상을 앞에 두고는 힘을 쓸 수가 없지.”

- 크르르르르르!

말하는 것만 들으면 강신혁이 악역인 것처럼 들린다. 하지만 실제로 이것은 유효한 공략이었다.

본래 방출형 게이트, 그것도 이레귤러 게이트를 공략하는 가장 좋은 방법은 놈들이 튀어나온 게이트를 직접 공략하는 것이니까. 게이트가 소멸되면 이세계와 지구를 연결하는 끈을 잃어버린 놈들은 약해지고, 그 안에서 나오려던 놈들은 심각한 피해를 입게 된다.

물론 게이트가 무너지며 안에 있던 놈들이 한꺼번에 튀어나오며 더한 재앙을 불러일으킬 가능성도 있으니 잘 계산을 하고 행동에 옮겨야겠지만, 솔직히 지금 상황에서는 게이트 안의 내용물이 쏟아져 나오나 순서를 지켜서 나오나 그게 그거였다.

‘하지만 사실 진짜 무너트릴 생각은 없단 말이지.’

방출형 게이트에서 나온 몬스터들은 게이트가 조기에 무너지지 않게 하기 위해 그것을 지키려 든다. 그러면 이쪽에서는 그것을 이용할 따름.

게이트를 공격하는 척하여 놈들의 행동을 유도하고, 그렇게 드러난 빈틈을 찌른다. 이것이 정석이었다. 놈들은 알면서도 거기에 당하는 수밖에 없다.

- 놈을 거름으로 삼자.

- 놈의 그림자가 보여. 우리 것이 될 거야.

- 덤벼! 깔아뭉개라고!

강신혁의 의도를 깨닫곤 광분하여 덤벼드는 몬스터 무리. 그는 코웃음을 치며 몸을 날렸다.

실을 다룰 때의 전법은 기본적으로 히트앤런. 빠르게 이동하며 실로 함정을 쳐 도발에 걸린 몬스터를 분쇄하는 것이다.

물론 방금 했던 것처럼 실을 뭉쳐 거대한 무기의 형태로 만들어내 공격하는 것도 가능했지만, 이건 무기의 공격력을 강화해주는 황룡투기 덕분에 가능해진 것이나 마찬가지였다. 오래 싸우려면 기운을 낭비할 수는 없었다.

“그래, 장기전으로 봐야지. 3차 대역류만 해도 족히 다섯 시간 이상 지속되었으니까……."

- 키이잇!

- 죽어!

허공으로 몸을 날리는 그를 따라, 마치 불속에 몸을 던지는 부나방처럼 덤벼오는 몬스터들의 모습을 지그시 바라보며 강신혁은 아득히 먼 옛날의 일을 회상했다.

지금은 그때에 비해 게이트 탐지능력이나 몬스터 활동의 제어가 그리 완벽하지 않았다. 많은 초인들이 싸우고 있었지만 그 틈바구니에서 희생당하는 이들은 얼마든지 있었다.

강신혁은 부모와 함께 그 치열한 현장에 내동댕이쳐져, 두 시간 동안 도망 다닌 끝에 부모를 잃고 혼자만 초인협회의 대원에게 구출되었다.

- 스으으으

열 가닥의 실이 바닥을 스치듯이 쓸며 몬스터들의 발목을 베어냈다. 허공으로 튀어 오르는 놈들의 피와 살점을 보며 까득, 절로 이가 갈렸다.

모루의 기억을 얻고 나서부터 상당한 경험을 해왔지만, 그럼에도 여전히 그의 기억 한구석에는 그 날의 기억이 자리 잡고 있었다.

언제나 그것을 의식하지 않으려 많은 노력을 하고 있지만, 지금은 애써 억누를 필요도 없을 것이다.

설마 이렇게나 빨리 이 현장에 서게 될 날이 올 줄은 몰랐지만…… 그래, 신은아와 클레어에게는 감사하지 않으면 안 되겠지.

- 끌어들여!

- 이쪽으로 와, 꼬맹이. 이곳에서 싸우자.

- 아니야, 놈을 덮쳐 죽여!

강신혁은 자신을 놔두고 제멋대로 떠들어대고 있는 몬스터 무리를 향해 재차 몸을 날렸다. 그때였다. 허공에 돌연 검은 아지랑이가 피어나기 시작했다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 신혁아, 물러서.

그가 있는 쪽의 상황을 관찰하고 있던 클레어가 아지랑이를 관측한 즉시 침착한 목소리로 말했다.

- 바텐더 님의 귓속말 : S랭크 같아. 협회랑 뱅가드한테 와 달라고 해야 할 것 같아.

- 누나, 이쪽으로 드론 하나만 보내주실 수 있어요?

그러나 강신혁은 물러서려고 하지 않았다. 솔직히 아직까지는 여유가 있었다. S랭크 게이트는 그야 두렵지만, 아무것도 하지 않고 도망칠 생각은 도저히 들지 않았다. 아마도 오늘은 모루가 아닌 강신혁의 턴인 모양이다.

- 바텐더 님의 귓속말 : ……위험할 거야. 하지만 그래, 누나가 도와주면 죽진 않을 거야.

- 고마워요, 누나.

- 바텐더 님의 귓속말 : 하지만 이게 파괴당하면 바로 물러나야 한다?

- 유념할게요.

강신혁은 그녀의 메시지에 굳게 고개를 끄덕이며, 일단 베놈 프린세스 소울을 휘둘러 일대의 몬스터를 독으로 녹여버렸다. 그 후 품에서 금색으로 반짝이는 구슬을 꺼냈다.

바로 신풍의 보주였다.



127화. < Chapter 23. 역류하는 증오 - 7 >



8월 17일 오후 11시, 서울 금천구에서 대한민국 제4차 대역류가 발발했다. 최근 이레귤러 게이트의 발생이 늘어나고 있었기에 전조는 충분히 있었던 셈.

초인협회는 대역류, 혹은 그에 준하는 사태의 발발을 상정하고 순수 무력으로 따져 No.1부터 No.10까지의 멤버가 최소 세 명씩 돌아가며 협회 본부를 지키도록 했다.

그러나 특무부는 그것과는 별개로 1조부터 10조까지 전원이 본부에 상주하고 있었다. 그 덕에 사태 발생 직후 신속히 현장에 출동하는 것이 가능했다. 신은아가 이끄는 특무부 1조는 10조와 함께 수송 헬기에 타고 있었다.

“1조장, 오늘 왜 이렇게 저기압이야? 설마 대역류가 무서워서 그러나?”

현장으로 출동하는 길, 헬기 안에서 초조한 표정을 짓고 있는 신은아의 모습을 본 남자가 말을 걸어왔다.

그의 이름은 김익현, 가장 최근에 특무부 10조장으로 합류한 30대 중반의 남성이었다. 특무부에 들어온 지는 불과 3년밖에 되지 않았으나 눈부신 활약을 거듭한 끝에 빠르게 조장의 위치까지 오른 만큼 매사에 자신감이 넘치는 남자였다.

특히 그는 범용성도 높고 강력한 S급의 염동력 특성을 지니고 있는 데다 스테이터스의 성장도 느리지만 계속되고 있어 마흔이 되기 전에 하이랭커가 될 것이라 유력하게 점쳐지고 있었는데, 본인은 국제 초인 랭킹의 업데이트 방식이 이상할 뿐 자신은 이미 하이랭커급의 실력을 지니고 있다고 평소 떠들고 다니곤 했다.

“10조장, 반말을 허락한 기억은 없습니다만.”

신은아는 김익현을 돌아보지도 않고 싸늘한 말투로 대꾸했다. 헬기에 같이 탑승하고 있던 특무부 1조원들이 그 모습을 보며 킥킥거리며 웃었다. 그들에겐 평소부터 겪어 익숙한 일이었다.

“사람이 그렇게 딱딱해서 쓰겠어? 같은 특무부 조장끼리 이런 때일수록 끈끈히 뭉쳐야……."

김익현이 말을 이어나가려던 그때 신은아에게서 짧게 스파크가 튀었다.

“10조장, 더 이상의 무례는 용납하지 않겠습니다.”

“아…… 그래, 알겠어. 나 참 얘기가…… 흐억!”

“반말이 고쳐지지 않는군요. 강제로라도 고쳐드려야 할까요?”

신은아가 비로소 김익현을 돌아보며 입을 열었다. 그녀의 몸 주위를 얇게 뒤덮듯이 노오란 번개의 막이 형성되는 것을 본 김익현은, 더는 그녀에게 비빌 생각을 하지 못하고 움츠러들었다.

하이랭커에 가깝다는 말을 듣는 인재답게 상대가 지금 보여준 능력이 얼마나 대단한지는 알아볼 수 있었기 때문이다. 사실 힘을 드러내기 전에 알아보는 것이 최선이겠지만 그는 그 정도까지 능력이 특출나지는 않았다.

“미, 미안합니다, 1조장.”

"......."

신은아는 대꾸하는 것조차 지긋지긋해 그를 무시하며 다시 돌아섰다.

사실 이런 일은 그녀가 초인협회에 들어온 때부터…… 아니, 초인양성학교에 입학한 순간부터 끊임없이 있어왔다.

그녀의 외관은 몸에 지닌 강대한 능력에 비해 너무나 연약하고 가녀렸다. 하필이면 비할 이가 없을 정도로 매력적이기까지 했다. 실제 실력에 비해 명성이 과하다 여겨, 그녀를 얕잡아보고 한 번씩 건드려보는 남자들은 셀 수도 없을 정도였다.

하지만 정말로 그녀와 비견될 만큼의 실력을 갖추고 있다면 응당 그녀가 몸에 지닌 힘을 알아볼 터이기에, 그녀에게 이런 수작을 거는 것들과는 아예 상종할 필요도 없었다.

“조장님 얼음공주 모드 되게 오랜만에 보는 것 같은데. 요즘 내내 기분 좋으셨잖아.”

“정말로 대역류 때문에 긴장돼서 그러시나?”

평소 신은아와 행동을 함께 하던 특무부 1조원들이 그 모습을 보곤 소곤거렸다.

“그럴 리가 없지. 너희 모르냐? 10년 전 3차 대역류 때 이미 조장님은 최전선에서 싸우고 계셨는데?”

“뭔 소리야, 그땐 열다섯 살이셨을 텐데.”

“진짜 아무것도 모르네. 기사 찾아보면 나와. 초인양성학교도 입학하기 전에 그만한 능력을 다루는 바람에 대서특필됐었는데.”

신은아의 업적을 마치 자기 것인 양 으스대며 말하는 조원. 다른 조원이 폰을 들어 검색해보더니 감탄했다.

다른 조원들까지 그것에 대해 떠들기 시작하자 김익현은 자신이 신은아에게 했던 말이 얼마나 말도 안 되는 것이었는지 깨닫곤 자기 조원들이 있는 쪽으로 가 얌전히 쭈그러졌다.

“그러면 기분은 왜 저렇게 안 좋으신 거지? 아직 이번 사태 피해 집계 안 됐지?”

“다행히 뱅가드가 먼저 나서준 덕분에 선방하고 있대. 이대로 도착해서 잘 막으면 큰 문제 없을 텐데.”

“야야, 너흰 뇌제님이 대역류 정도로 근심하실 것 같냐? 딱 보면 남자잖아, 남자.”

“아! 그러고 보니 요즘 기분이 좋으셨던 것도……."

대역류를 앞두고 있어선지 조원들은 긴장을 풀려는 마음에 괜히 실없는 농담을 던져대고 있었다. 평소였으면 신은아에게 남자가 있을 거라는 얘기는 감히 하지도 못했을 터였다.

“읏!”

“어……."

“진짜......?”

하지만 신은아는 그들이 아무렇지 않게 한 말에 몸을 움찔하는 실수를 저지르고 말았다. 그 순간 헬기 안에 묘한 긴장감이 내달렸다. 이내 사람들의 시선은 바로 방금 그녀에게 수작을 걸려고 했던 남자, 김익현에게로 쏠렸다.

“……10조장님 헛물 키셨네.”

“그럼 대체 그 남자는 누구지?”

“야, 혹시 저번에 조장님이 우리 몰래 데리고 다니셨던 그 남자 아냐? 조장님이랑 이름 비슷한……."

“아아 그 개조 프로젝트,”

“바보야, 다물어!”

이번에야말로 헬기가 완전한 침묵에 빠졌다. 신은아의 전신에서 유형화된 번개 줄기가 솟구치고 있었기 때문이었다.

일촉즉발의 상황, 과연 누가 대표해 희생될 것인가 사람들 사이에서 치열한 눈치싸움이 오가던 그때 신은아가 헬기 밖으로 몸을 날렸다. 전방에서 날아들던 집채만 한 바윗덩어리가 그녀가 뿜어낸 번개줄기에 맞아 그대로 소멸해버렸다.

“거인형 몬스터의 투척 공격을 확인. 헬기는 대기하지 않고 바로 귀환할 수 있도록. 전원 전투 개시.”

“저, 전투 개시!”

헬기 밖으로 벗어나 있었음에도 그녀의 크지 않은 목소리가 전원의 귓가에 울렸다. 특무부 조원들은 그녀의 번개를 자신들이 맞지 않아도 되는 것이 다행이라고 여기며 차례차례 헬기 밖으로 뛰어내렸다.

신은아는 그들이 안전하게 하강할 수 있도록 보호하는 한 편으로 지상에서 이쪽을 노려보고 있는 거인을 향해 재차 번개를 떨어트리며 생각했다.

‘클레어가 나 몰래 할부지를 만나고 있었어……!’

그렇다. 클레어와 강신혁의 얕은 수작은 이미 그녀에게 간파된 지 오래였던 것이다.

애초에 종합체육시설에서 놀다가 강신혁과 만났다는 것부터가 말도 안 됐다. 신은아는 클레어의 취미가 전부 인도어 계열이라는 사실을 잘 알고 있었다. 그렇지 않았으면 연금술사의 특성을 각성할 리가 있겠는가?

클레어가 항상 자신을 끌고 클럽이니 시내니 사람이 모이는 곳에 가려는 것은 자신보다는 신은아를 생각해서였다. 맨날 할부지 타령만 하고 일밖에 안 하는 친구를 어떻게든 갱생시키려 했던 것이다.

그런 클레어가 초인상가의 체육시설 따위에 갔다는 것은 처음부터 강신혁과 함께 갔다는 얘기. 그곳에서 신영의 여학생들과 만난 거겠지.

‘그냥 바에 관한 일로 만났다가 심심풀이로 간 게 아닐까? 그래, 그럴 거야. 클레어는 할부지가 연하라서 연애대상으로 안 보인다고 했잖아.’

그녀가 날린 번개가 이제 막 관공서 건물을 무너트리려던 몬스터의 몸통에 수직으로 내리꽂혔다.

그냥 죽기만 했더라면 거대한 몬스터의 사체가 그대로 쓰러지며 건물에 심각한 타격을 입혔겠지만, 그녀의 번개는 모든 것을 깔끔하게 태워버려 아무런 흔적도 남기지 않았다.

‘하지만 할부지는 엄청나게 멋지고 포용력에 여유를 겸비하고 상냥하고 똑똑하기까지 한데, 정말 클레어가 흑심을 품을 가능성이 없는 걸까.’

수십 가닥으로 나뉜 번개가 철저하게 통제된 채 시내를 구석구석 누볐다. A급이건 S급이건 그 번개를 맞고 멀쩡한 존재는 없었다.

‘만약 클레어가 할부지를 좋아한다고 하면 할부지는 클레어를 거절할까? 할부지 입장에선 까마득하게 어린 여자애일 텐데, 하지만 저번에 보면 아예 관심이 없는 것 같지도 않았어. 아무리 할부지라고 해도 젊은 몸과 마음으로 살아온 기억마저 사라지진 않으니까 그것도 당연한 거겠지? 어라, 그런 생각을 했더니 이상하게 가슴이 뛰는데…….'

투입된 지 고작 5분도 안 되어 게이트 하나를 깔끔하게 소탕한 그녀는 몇몇 조원들에게 지시해 구조작업을 실시하도록 하고 남은 조원들을 이끌고 가장 위험도가 높은 지역으로 골라 이동했다.

‘클레어가 할부지랑 연인이 된다고 하면 둘이 결혼하겠지? 결혼하면 클레어를 할머니라고 불러야 할까?’

신은아의 얼어붙은 표정을 본 조원들은 감히 그녀에게 말을 걸지 못하고 얌전히 그녀를 따랐다. 통솔력이 가히 절정에 이르렀다고 볼 수밖에 없었다. 그녀가 속으로 이런 어처구니없는 생각을 하고 있다고는 누구도 알 수 없으리라.

‘곰곰이 생각해보면 나쁠 건 없어. 클레어는 원래도 나를 많이 생각해주는 좋은 친구니까, 할부지랑 만나기도 수월해질 거야. 클레어라면 나와 할부지의 관계도 잘 알고 있고…… 그래, 할부지랑 결혼하는 조건으로 귀화시키면 셋이서 같이 살 수도 있겠네.’

신혼집에 끼어들 생각을 하는 것부터가 그녀의 염치없음을 잘 드러내고 있었으나 신은아는 미처 거기까지는 생각이 닿지 못했다. 워낙 상대해야 할 몬스터가 많아 그녀의 사고도 두서없이 흘러가고 있었다.

‘그런데 왜지, 왜 둘이 사권다고 생각하면 이렇게 기분이 언짢은 걸까……. 클레어 정도라면 어디서도 찾아보기 힘든 좋은 앤데. 이성관계도 깨끗하고, 능력은 두 말할 나위 없고, 성격도 좋은데…….'

“조장님, 다음 포인트로 이동하시죠!”

“아니 잠깐, S+급!?”

“혼자 갑니다. 나머지 인원은 부조장 통솔 하에 움직이도록.”

“조장님!?”

신은아는 번개의 마력에 몸을 맡겨 질주했다. 게이트가 오픈되는 징조를 보고받고 움직이기 시작했는데 그것이 오픈되기 전에 도착했으니 그녀의 속도가 얼마나 빨랐는지 감히 짐작할 수 있었다.

‘그래, 그렇구나. 클레어랑 사귀게 되면 할부지가 나한테 신경써줄 시간이 줄어들 테니까 섭섭해서 그런 거야. 하지만 그런 이유로 할부지의 연애를 막는 게 좋은 일일까, 할부지는 사실 내 친할아버지도 아니고 아무리 전생의 기억을 얻어 성숙해졌다고는 해도 한창 연애에 관심 있을 때인데…….'

끊임없이 공회전하는 생각. 그녀의 복잡한 심경을 대변하듯 끔찍한 파괴력을 지닌 번개 줄기가 수십, 수백 갈래로 나뉘어 게이트를 강타했다.

단숨에 붕괴된 게이트 너머로부터 상처 입은 채 모습을 드러낸 S+급 게이트의 주인, SS랭크의 네임드 보스 몬스터 데빌 오우거 아녹스를 보고도 그녀는 그저 번개를 내리꽂을 뿐이었다.

[끄아아아아아아아아악! 힘이, 내 모든 힘이이이이……!]

‘……그래, 할부지는 내 친할아버지가 아니었지.’

항상 할부지라고 부르며 달라붙었던 탓에 스스로도 그 사실을 까먹고 있었다는 것이 어처구니없었지만, 그랬다. 둘은 딱히 피가 이어져있는 것도 아니다.

어째서 그 사실을 상기하니 새삼스럽게 가슴이 뛰는 것일까, 신은아는 그 이유를 짐작하지 못해 고개를 갸웃했다.

[이대로, 죽을 수는…… 없어……!]

그 와중에 아직 죽지도 않고 덤벼드는 데빌 오우거를 발견하곤 짜증이 나 손을 휘저었다. 본능적으로 힘을 가득 담아 내지른 벼락줄기가 데빌 오우거의 심장과 머리통을 동시에 관통했다.

‘역시 답답해. 할부지가 클레어에 대해 어떻게 생각하는지 알고 싶어. 아니, 역시 무서워서 못 물어보겠어. ……뭐가 무서운 거지? 모르겠지만, 할부지가 보고 싶어.’

그런 생각을 하던 와중 데빌 오우거를 해치운 보상이 HP로 환산되어 들어왔다. 히어로 유니버스의 시스템 메시지를 보며 방금 자신이 잡아 죽인 적이 생각보다 굉장한 놈이었다는 사실을 깨닫고 고개를 번쩍 드는 신은아.

“아, 이런……."

깊은 생각에 빠져있다 보니 자신의 실력을 어느 정도 감춰야 한다는 것도 잊고 강한 능력을 구사하고 만 것이다. SS랭크의 네임드 보스가 상대라면 적어도 10분은 시간을 끌었어야 했는데!

그런데 이상했다. 아무리 그녀가 단독행동을 하고 있다고는 해도 S+급 게이트가 나타났는데 사람이 없어도 너무 없었다. 방금 그녀의 활약을 육안으로 잡아낸 이가 아예 없을 정도였다.

- 1조장님, 설마 벌써 S+급 게이트 정리가 끝나셨습니까!?

그러나 실시간으로 일대를 스캔해 대역류의 대처 현황을 파악하고 있는 본부에선 역시나 난리가 났다. 본부의 대원으로부터 들려온 텔레파시에 어떻게 대답할까 고민하던 신은아는, 어차피 자신이 곧 랭킹을 갱신하려 했었다는 사실을 떠올렸다.

“SS랭크의 보스 몬스터가 나타났는데…… 아무래도 내 능력이 조금 상승한 것 같아. 국제 초인 랭킹을 갱신할 수 있겠지?”

- S+급 게이트를 3분도 안 되어 정리하셨는데 당연히 갱신이 되죠! 100위권 이내에 무조건 진입하실 수 있을 겁니다!

“다행이네…… 그런데 왜 이렇게 주위에 사람이 없지? 혹시 다른 게이트가 나타났어?”

- 아, 그랬지! S급 게이트가 나타나는 바람에 대부분 그쪽으로 몰려갔습니다. S+급 게이트는 1조장님께서 맡아주시면 괜찮을 거라고 생각했는데…… 정말로 괜찮았네요!

대한민국에 20대의 100위 이내 하이랭커가 탄생하리라는 사실에 잔뜩 흥분하여 말을 쏟아내는 대원.

그러나 스왈로잉 펑거스를 흡수하고 각성한 이래 1위부터 7위까지의 탑 랭커들도 얼마든지 이길 수 있는 힘을 얻게 된 신은아는 그 말을 듣고도 그저 담담히 대꾸할 뿐이었다.

"S급 게이트는 어느 쪽이지? 바로 갈게.”

- 아, 바로 알려드리겠습니다! 그래도 1조장님이 미리 비밀대원을 보내놓으신 덕에 현재 잘 막아내고 있는 중입니다!

“……내가? 비밀대원?”

- 네! 신은혁 대원이요! 그 친구 정말 대단해요, 진짜로 1조장님의 친동생이 아닙니까!?

텔레파시로 들려온 목소리에 신은아가 멍한 표정을 지은 바로 그때, 저 멀리에서 거대한 소용돌이가 솟구치는 것이 보였다. 찬란한 황금빛으로 물든 거대한 소용돌이.

그 안에서 강신혁의 기운을 느낀 신은아는 눈을 부릅뜨며 질주했다.



128화. < Chapter 24. 되돌릴 수 없어요. - 1 >



신풍의 보주와 극천신주를 연구하면서 강신혁이 가장 먼저 했던 생각은 ‘이것들을 신살검에 끼운다면 어떻게 될까’였다.

그 생각은 훌륭한 결과를 낳았다. 당장 이전 스파인 로세와의 전투에서 극천신주를 끼운 신살검이 극강의 위력을 보여준 것만 해도 분명하지 않은가.

다만 신풍의 보주는 이런 식으로 운용하기가 조금 힘들었다. 이유는 단순하다. 극천신주와 달리 신풍의 보주는 아직 상태가 완전하지 못하기 때문. 지금도 천천히 자가복구가 진행되고 있지만 언 발에 오줌을 누는 수준이었다.

극천신주를 끼우면 신살검은 SS랭크까지 강화되지만, 신풍의 보주를 끼우면 고작해야 S+랭크가 한계였다.

‘신풍의 보주는 약해. 신살검에 끼우는 건 시기상조야. 신풍의 보주가 뿜어내는 영력의 바람, 이걸 극한으로 강화하려면 어떻게 해야 할까.’

그렇다면 신살검에 끼우지 않고 어떻게 사용해야 할까. 복구 방법도 마땅히 생각나지 않는데 계속 연구나 해야 하는 것일까.

결론부터 말하면 그렇지 않았다. 강신혁은 간단하면서도 지극히 효과적인 답을 찾아냈다.

바로 구슬을 두 개 동시에 사용하는 것이다.

“일단 방해되는 것들을 치워두고.”

그는 한 손을 인벤토리에 집어넣으며 다른 한 손…… 베놈 프린세스 소울을 착용중인 손을 휘둘러 다섯 가닥의 실로 전방을 긁어냈다.

드래곤의 발톱처럼 흉흉하게 날을 세운 다섯 줄기의 분노가 그의 빈틈을 노리고 있던 몬스터들을 모조리 토막 냈다. 그러나 그 와중에 특이한 행동을 하는 놈들이 있었으니, 바로 허공에 나타난 S급 게이트를 향해 몸을 날리는 몬스터들이었다.

사람 덩치만한 크기의 뱀들이 허공을 유영하는 속도가 생각보다 너무 빠르고 불규칙적이어서 조금만 시선을 떼면 놓치기 쉬웠다.

“어딜…… 쳇.”

어쩌면 이 위치에 S급 게이트가 열린 것도 우연은 아니었던 것일까? 처음부터 그럴 의도였던 것처럼 엘리트 개체가 게이트로 뛰어드는 가운데 남은 몬스터들이 목숨을 내던져가며 강신혁의 움직임을 방해했다.

그 덕에 비교적 쉽게 몬스터들을 죽일 수 있었지만, 게이트 안으로 도망쳐 들어간 몬스터를 붙잡지는 못했다.

강신혁의 옆에 둥둥 떠 있는 드론을 그가 직접 조종할 수 있었다면 얘기는 달랐을지도 모르지만, 드론은 어디까지나 강신혁을 지키기 위해 프로그래밍 되어 그의 주변을 맴돌고 있을 뿐이었다.

‘도망치려는 건 아닐 텐데. 방출을 준비하고 있는 게이트 안에 들어가면 몬스터라도 무사하지는 못할 터……..'

그는 게이트를 경계하며 최대한 빠르게 움직였다. 인벤토리에서 무사히 두 개의 구슬을 꺼내, 그것을 품에 넣으며 동시에 활성화시켰다.

신풍의 보주가 먼저 영력을 품은 강한 바람을 일으켰고, 그것이 외부로 터져 나올 틈도 없이 극천신주가 그것을 빨아들였다. 그것이 반복되며 극천신주에 바람의 기운이 쌓여갈 때쯤 비로소 S급 게이트가 열렸다.

- S급 이레귤러 게이트 [고대 전사의 쉼터]가 외부 침입으로 인해 변질됩니다. 주의하세요!

변질? 설마 방금 게이트 안으로 뛰어 들어간 뱀들이 변화를 일으켰단 얘긴가?

강신혁은 죽음의 인형사 코스프레를 그만두고 신살검을 뽑아야 하나 한순간 진지하게 고민했지만…… 지금 자신의 능력과 황룡투를 믿고 원래 계획한 대로 싸우기로 마음먹었다.

[드디어 이곳에 도착했군.]

[우리의 차례가 왔어.]

바닥을 기어가듯 기분 나쁜 목소리가 강신혁의 망막을 두드렸다. 그는 게이트를 비집고 나오는 괴물의 모습을 보며 저절로 납득했다. 설마 저런 게 가능했다니.

근육질의 인간의 상체, 굵은 뱀의 하체. 인도 신화에 나오는 나가를 닮은 반인반수의 괴물이 그곳에 있었다.

- 최소 S랭크로 측정되는 나가 전사입니다. 주의하시길.

지구식으로 번역하면 역시 나가가 되는 것인가. 강신혁은 묘한 부분에서 감탄하며 양손을 늘어트렸다.

신풍의 보주는 계속해서 극천신주에 기운을 빨리고 있었다. 강신혁은 이제 슬슬 기운을 발휘해도 되겠다는 생각이 들었다.

그의 전신에 황금빛이 감돌았다. 마스크 너머로 보이는 두 눈에 흉포한 스크래치가 내달렸다.

[너 제법 강해 보이는구나. 하지만…….]

[네 옷 안에 품고 있는 것이 더욱 특별해보여.]

“보는 눈이 없네, 너희.”

뱀이 고대 전사의 게이트로 들어가 나가가 되어 튀어나온 것은 확실히 놀라운 일이지만 그뿐이다.

S급 게이트가 열리는 시점에서 S랭크 몬스터와 싸울 각오는 되어 있었다. 적에게 일어난 변화는 신살검에 신풍의 보주를 끼워 넣은 것만도 못한 변화였다.

하지만 지금 그에게 찾아온 변화는…… 그것보다 훨씬 극적이고,

날카롭다.

“용이 여의주를 물었는데!”

강신혁이 일제히 양손을 뻗었다. 나가 전사들은 실이 발출되는 것을 감지하곤 일제히 무기를 들었다.

어떤 놈은 실을 베어버리려 검을 휘둘렀고, 어떤 놈은 강신혁을 향해 도끼를 던졌다. 어떤 놈은 실을 피해 돌진해왔으며 어떤 놈은 방패를 들어 그것을 막았다.

[크아악!?]

[케엑!]

그러나 결과는 공평했다. 모조리 실에 잘려나간 것이다. 검도, 도끼도, 실을 피해 움직이던 나가도, 방패도 그것을 든 나가의 팔목도, 황금의 바람에 감싸인 실을 이겨낼 수는 없었다.

원래부터 수호황룡의 효과로 강화되어 있던 실 위를 극천신주가 뿜어낸 ‘바람’이 내달리며 절삭력을 더욱 끌어올리고, 그 효과를 다시 수호황룡이 증폭시키고 있었다.

- 스스로를 용이라 칭하는 회원님께 5,000HP 보너스!

“저도 부끄러우니까 하지 마요, 좀.”

- 3,000HP 보너스!

요즘 관리자의 보너스는 일부러 강신혁을 놀리려고 하는 게 아닐까 싶을 때가 있었다. 그는 입술을 삐죽이곤 양손으로 허공을 잡아 뜯듯이 교차시키며 당겼다.

전방의 모든 것을 부수며 나아갔던 열 가닥의 실이 팽팽하게 당겨지며 재차 궤도 안의 모든 것을 베어냈다. 베놈 프린세스 소울은 물론이고 A-랭크에 불과한 번개거미줄이 이렇게나 쉽게 나가의 몸통을 가를 줄은 강신혁도 예상하지 못했다. 수호황룡과 신풍의 보주, 극천신주의 조화가 그의 생각보다도 훌륭했다는 얘기이리라. 거기에 굳이 하나를 더하자면 그 모든 힘을 한데 묶어내는 윈드 마스터리 정도.

[강철보다 단단한 내 피부와 뼈를!]

[놈이 품고 있던 보물이 놈의 힘을 증폭시켜주고 있어!]

[그걸 이용하면 그분의 낫도 강해질 것이다!]

나가들은 강신혁의 힘을 마주하고도 여전히 신풍의 보주 타령을 하고 있었다. 어느 정도 사실이기도 했고 녀석들이 노리는 게 분명하면 이쪽에서도 움직이기 쉬워지는 만큼 강신혁은 굳이 정정하지 않았다.

“어디 뺏어가 보든가!”

본격적인 전투가 시작되었다. 게이트에서 S랭크의 나가 전사와 궁수가 줄줄이 튀어나와 강신혁을 공격했다.

강신혁은 전사들의 접근을 피하며 장갑을 휘둘러 한 마리 한 마리 놈들을 베어냈고, 날아온 화살들은 그의 곁을 맴돌던 드론이 요격해주었다. 만약 드론이 없었더라면 화살을 피하기 위해 더 신경을 써야 했을 것이다.

[도망치는 발만 빠르구나!]

[어쩌면 빠른 것도 저 보물 덕분인지도 몰라!]

정답이었다. 극천신주가 신풍의 보주의 기운을 빨아들여 영력을 품은 바람을 증폭시켜 뿜어내고, 강신혁은 그것을 윈드 마스터리를 통해 가공해 무기의 절삭력은 물론이고 자신의 이동속도를 증폭시키는 데에 쓰고 있었던 것이다.

[죽이고 빼앗자!]

[지금 당장!]

광분해서는 검과 도끼, 낫과 창을 휘두르며 마구잡이로 덤벼오는 나가들. 놈들이 흥분할수록 강신혁은 놈들을 상대하기 쉬워졌다.

빈틈은 커졌고, 실이 지나가기에 그 틈은 무척 넓었다. 일직선으로 내뻗은 황금의 선이 나가 몇 마리인가의 목을 단숨에 꿰뚫었다! 직후 그것이 지그재그로 요동치며 나가들의 접근을 막아냈다.

당황하는 놈들의 머리 위로 도약하는 강신혁의 뒤꽁무늬를 따라 길게 늘어지는 거미줄들은 마치 천사의 날개처럼 반짝였다.

“느려!”

- 회원님, 거기서 입술만 비틀어서 비웃음을 한 번!

“안 해요!”

- 4,000HP 보너스!

그는 번개거미줄로 나가들을 경직시키고 베어내는 한편으로, 자유자재로 실을 늘리고 중간에 끊을 수 있는 베놈 프린세스 소울을 사용해 독거미줄을 사용한 덫을 쳤다.

나가의 화살과 창검이 그를 노리고 내찔러졌으나 빨라질 대로 빨라진 그의 움직임을 따라잡을 수는 없었다. 그리고 그를 놓친 놈은 반드시 그에 상응하는 대가를 치러야했다.

[칵!]

[케헤!]

그에게 창을 찔러 넣으려다 실패한 놈은 번개거미줄로 목을 졸려 죽였고, 독성 대신 절삭력을 극도로 강화해 내지른 독거미줄은 화살과 함께 그것을 쏘아낸 나가 궁병을 반으로 갈랐다.

한 마리를 잡을 때마다 들어오는 HP는 대략 6만 HP 가까이. 여태껏 쌓인 HP도 5천만에 가까워 슬슬 다음 쇼핑을 생각해도 될 정도 였다.

[켁! 독이다!]

[끈끈하게 붙잡고 놓아주질 않는다…… 카학!?]

거미줄은 어느 순간엔 짜릿했다가, 어느 순간엔 독을 품었다가, 어느 순간엔 끈적거렸다가, 어느 순간엔 극도로 날카로워졌다.

강신혁은 강철의 의지로 그것을 통제하며 노련한 사냥꾼처럼 나가들을 극한의 상황으로 몰아붙였다. 일대다수의 상황, 불리한 것은 강신혁이어야 할 터인데 그는 영리하게 움직이며 거의 피해를 입지 않고 어렵지 않게 나가들의 숫자를 줄여나갔다.

만약 검으로 싸웠더라면 차라리 놈들을 정면에서 깨부쉈을망정 다수를 상대로 이렇게 환경을 통제하지는 못했을 것이다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 신혁아, 점점 늘어나는데 괜찮겠어!?

- 네, 순조로워요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 일단 엘레노어가 가고 있어. 어라, 그리고…….

- 네? 저 혼자서 마무리할 수…….

“시…… 으뇩!”

클레어의 말에 강신혁이 뭐라 대꾸하려던 그때 무섭게 엘레노어가 돌진해오며 외치는 소리가 들렸다. 그녀뿐만이 아니었다. 뱅가드의 길드 유니폼을 입은 전투원들도, 지금 강신혁이 입고 있는 협회 복장과 똑같은 옷을 입고 있는 이들도 이곳을 향해 몰려오고 있었다.

아무리 대역류라고 해도 S급 게이트 정도 되면 이들이 모두 힘을 합해 상대해야 하는 재앙 수준이라는 얘기다.

“정말로 S급 게이트를 혼자서 막아내고 있어!”

“신은혁 대원이라고 불러도 되겠습니까? 지금부터 합류하겠습니다!”

대형길드의 멤버들과 협회의 전투원들이 더해지면 S급 게이트라고 해도 어렵지 않게 처리할 수 있으리라. 사실 혼자서 게이트를 지울 생각이었던 강신혁의 입장에선 뜻하지 않은 상황이었다.

‘이대론 거미줄이 오히려 그들을 방해하겠는데.’

강신혁은 게이트를 중심으로 원을 그리듯이 움직이며 나가들을 몰아붙이고 있었다. 자연히 그의 움직임에 따라 교묘한 거미줄의 함정이 완성되어가고 있었다. 이대로 그들이 현장에 합류한다면 나가들 못지않은 피해를 입게 될 것이다.

“어쩔 수 없지.”

극천신주에 에너지가 차오른 용량을 확인하고, 아쉬운 대로 이대로 공격하기로 마음먹었다. 수호황룡이 있는 만큼 이것만으로도 충분할지 모른다.

그는 손을 뻗어 게이트 주위로 몰려오던 이들에게 잠시 멈추라는 신호를 보낸 후, 가슴팍의 극천신주에 한 손을 얹었다.

[카아아아악!]

그가 움직임을 멈춘 것을 포착한 나가 궁병 한 명이 전력을 다해 화살을 쏘아냈다. 드론이 잽싸게 사격했음에도 기세를 잃지 않고 날아오는 것을 보면 분명한 스킬.

멀리서 그걸 발견한 엘레노어가 기겁하며 자신의 창을 던져 막으려 했으나…… 그 전에 그것이 허공에서 멈추었다. 마치 장벽에 가로막힌 것처럼 순간에 힘을 잃고 바닥에 떨어져 내렸다.

“바닥이……."

“빛나고 있어.”

마법진이라고 하면 표현이 우스울까. 게이트를 중심으로 거대한 원이 빛을 발하고 있었다. 설명할 것도 없지만, 그것은 강신혁이 바쁘게 전투를 펼치는 와중에 몇 겹에 걸쳐 설치한 독거미줄의 함정이었다.

그뿐만이 아니라 전투 중에 정신없이 쏘아낸 독거미줄들도 원 안에서 알아볼 수 없는 복잡한 형태를 그리며 빛을 발하고 있었다. 물론 특별한 의미는 없었다. 그냥 되는 대로 독거미줄을 쏘아내 용량을 채웠을 뿐이니까.

“됐다.”

실험은 이미 충분히 했었으니 될 줄은 알고 있었지만, 역시나 이 정도로 광범위한 영역에 걸쳐 힘을 행사하는 것은 처음이었으니까. 강신혁은 씩 웃고는 힘을 폭발시켰다.

그의 영력에서 변화한 독거미줄이 한순간에 다시 영력으로 변하고,

그것을 강신혁의 특성의 힘으로 ‘광범위한 영역에 힘을 행사할 수 있게 된’ 극천신주가 다시 에너지로 바꾸었다.

정확히는 신풍의 보주가 뿜어내는 힘과 같은, 신성한 영력을 품은 바람으로.

[놈이 함정을 쳤다!]

[마법진, 우리가 알지 못하는 종류의 마법진인가!?]

[게이트를…… 지켜! 아직 그분께서 나오지 못하셨다!]

나가들은 일대에 불어 닥치는 심상치 않은 바람에 당황하면서도 게이트를 지키기 위해 움직였다. 물론 그렇겠지. 강신혁이 의도한 바 였다

그는 놈들의 움직임을 따라 영력의 범위를 압축시키며…… 윈드 마스터리의 능력을 극한에 이르도록 끌어내, 그 바람에 방향성을 부여했다.

빠르고 무한하게.

강하고 날카롭게.

모든 것을 갈아버릴 수 있도록!

[쿠아아아악!]

[게이트, 게이트가아아아아!]

하늘 끝까지 닿는 거대한 황금의 소용돌이가 태어났다.

그것은 모든 나가와 게이트를 집어삼켜, 어찌할 틈도 없이 폭주했다.

강신혁에게 ‘황금의 삭풍’이라는 달갑지 않은 별명이 추가로 생겨나는 순간이었다.



129화. < Chapter 24. 되돌릴 수 없어요. - 2 >



소용돌이는 실로 장관이었지만 그것만으로 모든 몬스터를 죽일 수는 없었다.

강신혁은 게이트를 휘감고 매섭게 회전하는 소용돌이가 힘을 잃지 않도록 집중하는 한편으로 번개거미줄 다섯 가닥을 모조리 소용돌이 안으로 쏘아 날렸다.

다섯 줄기의 날카로운 실이 자연스레 날아들어 그 안에서 떠돌아다니는 나가들의 목을 갈랐다. 거대한 소용돌이 안에서 번개거미줄이 스파크를 튀기며 난무하니, 밖에서 보기엔 인간이 아닌 신이 만들어낸 재앙처럼 여겨졌다.

“단순한 폭풍조차 아냐. 대체 어떻게 한 건진 모르겠지만 터무니없는 속성력까지 품고 있잖아. 혹시 하이랭커……?”

“아직 그 정돈 아닌 것 같지만, 마나 구조를 해석할 수 없어서 파훼하기도 힘든 능력이라는 것만은 분명해. 상성에 따라선 잘하면 하이랭커를 상대로도……."

마나로 구성된 모든 능력은 마나로 이겨낼 수 있는 가능성을 품고 있다. 하지만 강신혁이 만들어낸 폭풍은 순수하게 영력으로 이루어진 것. 무작정 마나가 많다고 이겨낼 수 있는 것이 아니었다. 나가들이 맥없이 휩쓸린 것도 그 이유가 컸다.

“뇌제의 뒤를 잇는 젊은 초인의 신성이군. 역시 그 둘은……."

“실제론 몇 살이지? 누구 아는 사람 없나?”

“저 사람의 정보는 신은아 특무부 1조장이 단독으로 관리하고 있어서……."

강신혁이 만들어낸 소용돌이를 두고 감히 진입할 생각도 하지 못한 채 사람들은 뒤에서 쑥덕거리기만 했다.

그러나 강신혁의 평소 능력이 저 정도까지는 되지 않는다는 사실을 알고 있는 엘레노어만은 급히 그에게 달려갔다.

“은혁 , 괜찮아?”

“아직 괜찮아요. 그것보다 선배, 게이트가 곧 터져요. 보스 몬스터가 나올 거예요.”

“응, 해보자.”

강신혁이 하려는 말을 알아들은 엘레노어가 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 둘이서 S랭크 이레귤러 게이트의 보스를 잡아버리자는 얘기가 오간 것이다.

만용은 아니었다. 클레어의 포션을 마시고 충분히 쉬어 기력도 완전히 회복했고, 단기결전 능력만은 원래부터 누구에게도 뒤떨어진다고 생각하지 않았다.

그녀가 처음부터 영국 왕실의 눈치를 보지 않고 활동했더라면 신영의 투왕이라는 칭호조차 그녀를 장식하기엔 부족했을 것이다.

“그럼 찬스는 만들어줄 테니까 돌격해요. 이제 곧 나와요.”

“응.”

둘이 대화를 나누는 중에도 소용돌이와 그 안의 번개거미줄이 나가를 참살하고 있었다. 강신혁은 눈앞에 연거푸 떠오르는 HP 획득 알림을 관리자에게 부탁해 꺼버렸다.

- 게이트가 완성되지 못하고 붕괴됩니다! 네임드 보스 [나가 제사장 우즈람(S+)]이 약화된 채 모습을 드러냅니다!

바로 그 순간 게이트가 산산 조각으로 깨지고, 그 안에서 거대한 몸집의 나가 한 마리가 모습을 드러냈다.

손잡이만 4미터, 날의 길이는 3미터 가까이 이르는 사신의 낫(Death scythe)을 들고 나타난 놈의 위용은 시스템 메시지와는 달리 전혀 위축되거나 약화된 기색을 찾아볼 수가 없는, 실로 S급 게이트 보스의 이름에 걸맞은 것이었다.

“기다리고 있었어!”

놈의 모습을 보자마자 강신혁이 윈드 마스터리를 극성으로 끌어올려 소용돌이를 압축시켰다! 순식간에 줄어드는 소용돌이 속에서 아직까지 살아있던 나가들은 처참하게 갈려나가며 바깥으로 튕겨졌다.

간혹 가다 살아있는 것들도 있었지만 그 정도는 바깥에서 대기하고 있던 다른 초인들이 처리했다.

- [윈드 마스터리(S)] 스킬의 숙련도가 A랭크로 성장합니다!

한순간이라도 방심하면 제어가 풀리는 상황, 초월적인 집중으로 바람을 컨트롤하던 그때 비로소 강신혁의 윈드 마스터리가 A랭크로 성장했다.

고작 마이너스 하나가 사라졌을 뿐이지만 변화는 극적이었다. 미처 그의 의지를 받아들이지 않고 날뛰던 바람이 일순간에 얌전해졌다. 여태까지 바깥을 향해 날을 세우고 있었다면, 그것이 순식간에 안쪽으로 날을 세우며 그 안에 있는 것들을 향해 이를 드러냈다!

[크핫!?]

우즈람도 밖에 적이 있으리라고는 생각했겠지만, 설마 게이트가 통째로 날아갈 법한 폭풍이 그들을 감싸고 있으리라고는 생각하지 못했을 것이다. 심지어는 그것이 놈 한 명을 노리고 실시간으로 압축되고 있었으니!

[이깟 바람으로 날 어쩌지는 못할 것이다!]

우즈람은 광분하며 대낫을 휘둘렀다.

그것은 실로 놀라운 광경이었다. 검은 마나를 머금고 휘둘러진 낫이 줄어들었다고는 하나 아직까지 직경 수 미터에 달하던 굵은 폭풍의 허리줄기를 그대로 끊어놓았으니까!

‘저 낫, 혹시……?’

- 역시 눈치 채셨군요.

폭풍이 터져 나오며 일대를 뒤집어엎었다. 사실 강신혁도 단숨에 폭풍이 무력화되리라고는 상상도 못했기에 경악했지만, 그럼에도 그가 하려는 일에 방해를 받지는 않았다.

‘아니, 차라리 잘 됐지.’

SS+급으로 성장하며 이미 스킬이라기보다는 또 하나의 특성이라고 볼 수 있을 만큼 강화된 그의 고유스킬, 황룡투가 바닥이 뒤집어지고 주위 건물이 마구 무너져 내리는 이 순간에도 그가 단단히 중심을 잡고 움직일 수 있도록 보조해주고 있었다.

공격을 한 당사자인 나가 제사장조차 강한 힘을 토해낸 반동으로 주춤하고 있었다. 강신혁이 기다리고 있던 순간이었다.

“지금!”

[헛!?]

그는 있는 힘껏 번개거미줄을 쏘아냈다. 거대한 힘이 폭발하고, 천지가 흔들리며 놈의 낫을 쥔 손잡이에서 힘이 살짝 빠지는 순간을 정확히 파고든 황금의 실이 낫에 세 가닥, 놈의 손에 두 가닥이 얽혔다.

짜릿한 방전으로 놈의 손목에서 힘이 완벽하게 풀린 그때, 그는 거미줄과 함께 대낫을 회수했다. 그것은 일순 검은 스파크를 튀기며 저항하는 듯했으나, 이윽고 잠잠해져서는 급기야 강신혁의 인벤토리에 저항 없이 빨려 들어가 사라지고 말았다.

그것을 본 나가 제사장의 두 눈이 크게 뜨였다. 절대 믿을 수 없는 일을 보고 있다는 듯이.

[네놈, 그 낫을 어떻게……!]

“흐아아아아압!”

그러나 놈에게 강신혁을 추궁할 기회는 주어지지 않았다. 강신혁에게서 신호가 떨어지기만을 기다리던 엘레노어가 그의 입에서 ‘지금’이라는 말이 나온 그 순간 행동을 개시했으니까!

그녀는 작은 몸에서 기합을 힘껏 짜내며 돌격했다. 그녀의 특성…… [게 볼그(SS)]가 발동하며 창에 미증유의 기운을 담아냈다. 그가 준 부츠의 힘까지 더해 자신의 민첩의 한계를 넘어 돌격하는 엘레노어.

삽시간에 거대화한 돌격 랜스의 창끝이 무기를 잃고 허우적거리던 나가 제사장의 복부를 강타했다!

[크악!]

많은 일들이 눈 깜짝할 사이에 일어났다. 게이트가 붕괴된 탓에 겉으로 보이는 것보다 체력이 약화되어 있던 나가 제사장은 엘레노어의 전력을 담아낸 찌르기를 버텨내지 못하고 피를 토하며 튕겨나갔다.

강신혁은 놈이 멀쩡하게 몸을 일으키도록 내버려두지 않았다. 영력 회복 포션을 입에 하나 물고, 회복한 영력을 닥닥 긁어 베놈 프린세스 소울에 밀어 넣었다.

“흡!”

다섯 가닥의 독거미줄을 꼬아 한 줄기로 합치고는 영력의 바람으로 그 위를 덮어 즉석에서 길다란 검신을 만들어냈다. 품 안의 신풍의 보주가 비명을 토하는 것이 느껴졌다. 아마도 이것이 보주를 활용한 마지막 공격이 될 터였다.

“죽어!”

[감히!]

끈적한 살기를 담은 강신혁의 외침에 제사장이 본능적으로 양팔을 들어 올려 가슴과 목을 보호했다. 강신혁이 쏘아낸 실 가닥의 검신은 처음부터 노린 대로 놈의 두 다리를 매끄럽게 베어냈다!

[크아아아악! 날 속였구나!]

“그건 거짓말이었다!”

적의 무기를 빼앗고 기동력을 제압했으니 전투는 끝난 것이나 마찬가지였다. 그러나 강신혁은 섣불리 놈에게 덤벼들지 않았다. 놈에게서 흘러나오던 피가 한순간 역류하며 허공으로 또르르 흘러가기 시작하는 것을 보았으니까.

- 나가 족의 고유마법입니다. 하나같이 파괴적인 성향을 띠고 있으며 주위에 동족이 있을 경우 그 힘을 증폭시킵니다.

하지만 놈의 동족은 이미 강신혁을 비롯한 초인들이 다 잡아버린 후. 강신혁은 놈을 노려보며 자신도 마지막 수단을 준비했다.

“선배, 다시 한 번 가능하겠어요?”

"응."

전력을 다한 찌르기 후 숨을 헐떡이고 있던 엘레노어가 자세를 바로잡으며 굳게 대꾸했다.

만약 그녀 혼자였더라면 이렇게 뒤를 돌아보지 않는 돌격을 감행할 수 없었겠지만, 강신혁이 뒤에서 적을 완벽하게 통제하니 그녀의 힘을 극한 이상으로 끌어낼 수 있었다.

심지어는 방금과 같은 돌격을 한 번 더 할 수 있을 정도로 여력이 남았다. 공격에 대한 심리적 부담감이 들어 신체의 피로도도 눈에 띄게 줄었기 때문이다.

“그럼 갑니다.”

강신혁이 독 거미줄을 쏘아냈다. 그러나 그것에서 아까와 같은 기세는 찾아볼 수 없었다. 신풍의 보주와 극천신주는 이미 역할을 마치고 그의 품 안에서 조용히 인벤토리로 회수된 후.

오히려 여태까지 활약한 것이 기적적일 정도다. 그의 특성이 없었더라면 불가능했으리라.

[너희를 먹어치워 내 새로운 피와 살로 삼으리라. 우리의 신께 네가 방금 감춘 그 보석을 공물로 바칠 것이다!]

역시나 그가 쏘아낸 거미줄은 중간에 가로막혀 힘없이 끊어졌다. 마법진이 점차로 견고해짐에 따라 붉은 피의 방어막이 나가 제사장의 전신을 둘러쌌다. 양 다리를 잃은 놈의 몸이 스르륵 허공으로 떠올랐다.

아직까지 멀쩡했던 놈의 두 팔이 우드득, 까득, 섬뜩한 소리를 내며 뒤틀리고 변형되었다. 아까 놈이 들고 있던 낫과 비슷한 형태로.

“무기에 홀렸네.”

- 바로 빼앗을 수 있어서 다행이었습니다. 놈이 그것을 계속 든 채였더라면 지금의 회원님의 힘으로는 신살검을 들어도 아슬아슬했겠지요.

“뭐가 됐든 바로 제압할 생각이긴 했는데…… 역시 운이 좋았어요.”

[크아아아아아아악!]

거친 변형을 견디지 못해 놈의 팔뚝 이곳저곳에서 피가 솟구쳤다. 하지만 그것마저 마법진으로 흡수되며 팔의 변형을 가속화시켰다. 보다 길고, 보다 날카롭게 갈리는 그것은 마법진으로 비롯된 무기의 제련으로도 보였다.

정말로 뜬금없는 일이지만, 강신혁은 그것을 보며 야금술에 대한 작은 깨달음을 얻었다. 쇠가 두드리고 싶어졌다. 여태까지 신나게 날뛰던 강신혁이 자리를 조금 비키고 그 대신 모루가 들어간 것이다.

“그럼 끝낼까.”

강신혁은 엘레노어에게 신호를 주었다

적이 빈사상태에서 힘을 폭주시켜 신체를 변형시키는, 소설이나 만화였으면 먼저 가까이 다가간 사람은 100% 죽는 상황임에도 불구하고 그녀는 강신혁을 철석같이 믿고 곧장 돌격을 개시했다.

- 그냥 죽이죠!

“아 좀.”

[우선 한 명이다!]

임무를 마친 마법진이 나가 제사장의 몸 안으로 빨려 들어갔다. 놈은 몸을 둥둥 띄우며 엘레노어를 마주보며 두 팔을 뒤로 당겼다. 그리고 그것을 앞으로 내밀며 교차시켜 그녀의 목을 베어내고자 했다.

강신혁은 그 직전의 순간에 수호황룡을 발동했다. 아군의 힘은 강화시키고, 적을 약화시키는 황금의 힘.

그것뿐만이 아니다. 아까 그가 쏘아냈다가 놈에게 막혀 힘없이 끊어졌던 독 거미줄이 돌연 생기를 얻은 것처럼 놈의 양팔로 달려들더니, 팔을 칭칭 묶어 움직이지 못하도록 한 것이다.

[윽!?]

강화되지 않은 거미줄 따위는 폭주 상태라면 쉬이 끊어낼 수 있어야 했다.

하지만 수호황룡으로 인해 약화된 것도 모르고 무의식적으로 가볍게 힘을 준 제사장은 거미줄을 끊는데 실패하고 경악한 표정을 지었다. 자신이 얼마나 치명적인 실수를 했는지 그 순간 깨달았기 때문이다.

“장미가시!”

그 한 순간의 틈이면, 엘레노어가 방어막 째로 놈의 목을 꿰뚫기에 충분했다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다! 회원등급에 보너스! 3,000,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 4,500,000HP를 얻었습니다!

일시의 정적이 있은 직후, 창이 꿰뚫은 자리에서 화려한 피 분수가 터져 나왔다. 붉은 장미가 만개하듯 허공을 수놓은 핏방울들이 후드득 바닥으로 떨어져 내렸다.

“잡았어.”

“정말로 해치워버렸잖아.”

그것이 신호였으리라. 가만히 지켜보고 있던 사람들이 하나둘씩 말을 토해내기 시작했다.

“저 여자는 누구지? 신은혁과 같은 팀인가?”

“특성이야. 그것도 터무니없이 강력한 찌르기. 고유마법으로 형성된 방어막을 우습게 꿰뚫고 들어가는 걸 분명히 봤어.”

“지금 그게 중요한 게 아냐. 분명히 놈이 약화됐었다고. 디버퍼? 창술을 쓰면서 동시에 디버프까지 쓴다고?”

“디버프는 신은혁이 썼을지도 모르지.”

“무슨 소리야, 그만한 능력을 다루는데 거기에 어떻게 디버프까지…… 아, 뇌제님!”

두 사람의 내력이 궁금해 안달하던 차에 둘의 책임자인(실제로는 지금도 하늘에서 바이크를 타고 있는 클레어였지만) 신은아가 나타나자 다들 그녀를 돌아보았다.

그러나 신은아는 그들을 깡그리 무시하고 뚜벅뚜벅 걸어가 강신혁 앞에 이르렀다.

“선배……?"

"흐."

풍선 바람 빠지는 소리를 내며 형용할 수 없는 표정을 짓는 신은아. 강신혁이 그녀를 바라보며 고개를 갸웃하는데, 갑자기 신은아가 그를 꽉 껴안았다.

격전을 치르고 다소 지쳐있던 강신혁으로선 미처 저항할 수 없는 빠르고 강력한 포옹이었다.

“으, 은아 선배!?”

“역시 동생인가!”

“동생이 아니면!?”

다음날 기사 1면 사진이 결정되는 순간이었다.

- 불여우우우!



130화. < Chapter 24. 되돌릴 수 없어요. - 3 >



- 오늘의 로그인 보너스로 상급 힘 포션을 얻었습니다!

다음날 눈을 떴을 때 강신혁은 기분 좋은 예감을 느꼈다. 로그인 보너스로 상급의 포션을 얻은 것은 처음이었으니까. 일시적이라고는 하나 힘을 무려 세 단계나 증폭시켜주는 포션은, 위기상황을 타파하기에는 충분한 물건이다.

로그인 보너스가 후한 것은 역시 VIP 2차 해방의 영향이겠지. 이렇게 되면 역시 3차 해방을 꿈꾸게 된다. 아직 동화율은 30%를 밑돌고 있지만 말이다.

- 인터넷에 접속해보세요, 회원님.

“인터넷?”

-TV도 좋습니다.

그러나 상급 힘 포션을 꺼내어 살펴보며 흐뭇하게 웃고 있던 강신혁의 안면을 관리자의 언제나처럼 딱딱한 메시지가 강타했다. 그는 고개를 갸웃하며 방에 있는 벽걸이 TV의 전원을 켰다.

그러자 신은아가 가면을 쓴 강신혁을 꼭 끌어안고 있는 장면이 방송되고 있는 것이 보였다. 물론 카메라가 점차로 줌 아웃하며 주위 상황도 드러나고는 있었지만 여전히 중심에는 그 둘의 모습이 있었다.

"......."

[4차 대역류는 유례없이 완벽한 대처성공사례로 역사에 남게 될 것입니다. 한국의 초인 전력이 강해졌음을 확고하게 증명하는 사건이었습니다.]

[정부는 피해를 정확히 집계해 이번 사태로 피해를 입은 모든 국민에게 적절한 지원을 할 것을 약속했습니다. 놀랍게도 금천구를 통째로 뒤덮었던 이번 대역류에서 사망자가 없는 것으로 나타나 기분 좋은 충격을 주고 있습니다.]

[한편 일부 지식인들은 대역류의 주기가 점점 짧아지고 있으며 지금과 같은 방식으로는 언젠가 아프리카 대륙과 같은 크나큰 실패를 하게 될 것이라고 국제초인사회에 경종을…….]

밤을 새가며 꼬박 전투를 벌였던 보람이 있었다. 듣는 이쪽의 어깨가 으쓱해지게 만드는 뉴스가 연달아 흘러나오고 있었다.

그러나 강신혁은 사망자가 없다는 뉴스에 무심코 일그러진 미소를 짓고 말았다. 3차 대역류도 그랬더라면 좋았을 텐데, 같은 무의미한 생각이 아주 잠깐 들었던 것이다.

하지만 곧 떨쳐냈다. 지나간 일은 어쩔 수 없다는 것은 이번 생에서도, 모루의 생에서도 실컷 경험했다.

중요한 것은 3차 대역류 때와는 달리 자신이 강해졌으며, 후회가 남지 않게끔 행동할 수 있었다는 것이다. 그래, 그것이면 충분했다. 아니 사실 전혀 충분하지 않지만, 시작으로는 나쁘지 않다.

“……그래서 왜 전부 다른 뉴스를 내보내고 있는데 영상은 이걸로 통일인 거죠?”

- 그쪽이 보기 좋기 때문이겠죠. 까득.

이를 가는 소리를 메시지로 보낼 필요는 없었을 텐데. 하지만 납득은 갔다. 게이트가 붕괴되고 일시적인 평화가 찾아온 전장, 그곳에서 부둥켜안고 있는 남녀의 모습은 확실히 그림이 되었으니까.

한쪽에선 ‘숨겨진 남매? 혹은 연인?’ 같은 찌라시에나 적혀있을 법한 자극적인 문구가 흘러나오고 있었다. 강신혁은 아랫배가 살살 아파왔다. 때마침 스틱이 진동하며 메시지 수신을 알렸다.

[바텐더 누나 : 있잖아, 그래도 데이트 날이었는데 마지막에 다른 여자랑 껴안는 건 좀 아닌 것 같지 않아?]

정작 어제는 아무런 말도 없이 현장에서 해산했으면서 갑자기 이런 연락이 오다니. 강신혁은 아주 조금 어이가 없었지만 답장 자체는 진지하게 했다.

[나 : 제가 지금부터 누나 껴안으러 갈게요. 24시간 정도면 괜찮을까요?]

[바텐더 누나 : 그 반응으로 만족했으니까 됐어.]

강신혁은 상당히 진심이었는데 클레어가 그것을 단호하게 잘라냈다.

아마 그녀도 이해는 하고 있을 것이다. 겉으로는 얼음공주로 보이는 신은아가 실은 제법 내면에 불안한 구석이 있는 어린애이며, 그녀의 행동의 결과를 놓고 강신혁에게 따지는 것은 이치에 옳지 않다는 것을.

하지만 그녀는 그게 마음에 들지 않았다며 신은아가 아닌 강신혁에게 따졌다. 강신혁은 그것이 괜히 기뻤다.

[바텐더 누나 : 고생했어. 오늘은 쉬어.]

[나 : 누나도요.]

강신혁은 그렇게 심심한 답장을 보냈다가, 사랑해요라고 한 마디를 더 붙일까 진지하게 고민했다.

아니 역시 집요하다고 짜증내지 않을까. 보다 결정적인 순간을 위해 아껴두는 것이 맞겠지.

하지만 그래도 신은아와 부둥켜안는 모습이 국제적으로 방송을 타는 지금, 자신의 마음을 확고하게 한 번 더 밝혀두는 쪽이 그녀에게 불안감을…… 아니, 그녀가 불안해하고 있다고는 누구도 말해주지 않았지만 그래도 어쩐지.

[바텐더 누나 : 그런데 총 쏘는 바텐더라고 하면 좀 멋있지 않아?]

[나 : 네, 누나 엄청 멋있었어요.]

[바텐더 누나 : 역시 그럴 줄 알았다니까. 너도 어제 진짜 멋있었어.]

뭐, 오늘은 이 정도면 됐겠지. 강신혁은 흐뭇하게 웃으며 그녀와의 대화를 마치곤 늦은 아침을 방에서 대충 해결했다. 그럴 때쯤 이번엔 이나희에게서 연락이 왔다.

[이나희 : 일어남?]

[나: ㅇㅇ]

[이나희 : 와 빠르네. 난 너 오늘 하루 종일 누워있을 줄 알았는데.]

[나 : 저랑 선배랑 같나요.]

강신혁의 자연스러운 비꼼에 이나희의 잔뜩 뿔이 난 문자가 날아왔다.

[이나희 : 클레어 언니한테 하는 반만이라도 나한테 예의바르게 해봐.]

[나 : 클레어 누나가 하는 반만이라도 저한테 해줘봐요.]

[이나희 : 이 얘기 그만하자.]

[나 : 그러죠.]

[이나희 : 그래서 너 뇌제랑 사귐?]

[나 : 아니라고.]

[이나희 : 근데 네 생각이 어떻든 사람들은 그렇게 생각할 듯.]

마침 방송에선 화면이 바뀌어 뇌제의 단독 인터뷰가 흘러나오고 있었다. 그녀는 초인협회에서도 특무부 1조장이라는 직위를 맡고 있는 만큼 대중에게 모습을 드러낼 일이 많았다. 무력적인 활동 부분에서 초인협회를 대표하는 얼굴이라고도 볼 수 있었다.

[이름은 비슷하지만 친동생이 아닙니다. 제가 개인적으로 관리하고 있는 후배입니다.]

[예, 그는 최소 S랭크의 능력을 공인받았지만 공개적인 활동은 하지 않습니다. 특무부에 정식으로 배속되지는 않았습니다. 주로 제 개인적인 활동을 함께하고 있습니다.]

[나, 남녀관계? 그런 저질스러운 관계가 아닙니다!]

과연 누가 얼음공주 아니랄까봐 침착하게 인터뷰를 하는 신은아였으나, 둘이 어떤 관계냐는 질문에는 이상하게도 쭈뼛거리며 얼굴을 붉히며 버럭 소리를 지르고 있었다.

본인이 어떤 생각인지는 강신혁도 대충 짐작할 수 있지만(아마도 조손관계라고 말하려다 말았겠지.) 저 모습은 겉으로 보기엔 완벽하게 사랑에 빠진 여자 그 자체다.

[나 : 과연, 어제 얼굴을 감춰서 정말 다행이었네요.]

[이나희 : 그냥 사귀어버리지. 실력이 빠지냐 얼굴이 빠지냐 돈이 빠지냐, 완전 개이득이잖아.]

[나 : 그런 문제가 아니라니까.]

[이나희 : 그래? 진짜 별론가 봐. 그럼 됐네.]

그 말을 끝으로 당분간 답이 없는가 싶더니 갑자기 채널을 돌리라는 문자가 날아왔다. 그녀가 말하는 대로 채널을 바꾸니 그곳엔 클레어의 바이크 뒷안장에 앉은 채 공중 몬스터를 향해 총탄을 뿌리는 이나희의 모습이 잡히고 있었다.

[이나희 : 나 멋지지.]

[나 : 확인하는 문자만 안 보냈으면 멋지다고 생각했을 텐데.]

클레어를 존경한다더니 센스까지 닮아가려는 것은 아니겠지. 아니, 저 정도는 일반적인 감성으로 봐도 멋지다고 할 수 있었으니 아직 괜찮을 것이다. 그렇게 생각하기로 했다.

[엘레노어 선배 : 신혁, 정말로 뇌제와는 아무 관계도 아닌 거야……?]

[나 : 당신들 미리 짰지?]

이나희와 했던 얘기를 대충 비슷하게 엘레노어와도 나누고 일과인 운동을 시작하려는데, 엘레노어가 뒤늦게 메시지를 추가로 보내왔다.

[엘레노어 선배 : 아직 창도 못 돌려줬고, 만나서 직접 감사도 하고 싶어. 그래서 말인데, 만나는 김에 방학 마지막 주에 다시 같이 던전에 가지 않을래?]

[나 : 저도 저지만 선배도 어지간히 싸우는 거 좋아하네요.]

강신혁은 잠시 고민하다가 답했다.

[나 : 우선 창에 대해서 말인데, 우리 마지막에 잡은 놈 있잖아요.]

[엘레노어 선배 : 그건 신혁이 아니었으면 못 잡았을 거야.]

[나 : 저도 선배 없었으면 결정타 넣기 힘들었을걸요. 아무튼 그건 같이 잡은 거예요. 그래서 말인데 놈한테서 얻은 거…… 그거랑 이번 전투에서 제가 회수한 전리품들, 전부 제가 받는 조건으로 그 창은 그냥 드릴게요.]

[엘레노어 선배 : 뭐!?]

[나 : 어때요?]

[엘레노어 선배 : S-랭크의 아티팩트를 그렇게 쉽게 주겠다는 말을 하면 안 돼!]

그렇다. 사실 이번에 만들어 엘레노어가 쓰도록 했던 그 랜스는 무려 강신혁이 처음으로 만들어낸 S-랭크의 아티팩트였다.

그저 아티팩트에 거대화를 적용화시켜보고 싶다는 생각만으로 만들어냈던 것인지라 뜻밖의 결과에 강신혁도 깜짝 놀랐었다. 역시나 재료가 좋았던 탓이겠지.

[나 : 이번에 얻은 재료들을 독점하는 대가라면 얼추 맞는다고 생각하는데요.]

[엘레노어 선배 : 그래도 안 돼. 내가 너무 많은 걸 받았어. 항상.]

[나 : 항상?]

[엘레노어 선배 : 그러니까 대여할게. 대여하는 조건으로 이번 전리품은 전부 넘길게.]

[나 : 응?]

[엘레노어 선배 : 그래도 내가 이득이니까. 남은 건 앞으로 갚을게.]

[나 : 어떻게?]

[엘레노어 선배 : 우리 팀이잖아.]

[나 : ……팀?]

그녀의 말에서 불안한 울림을 감지한 강신혁이 혹시나 하는 마음에 TV를 돌리자, 이번엔 클레어가 기자의 질문을 받고 있는 장면이 나왔다.

누구나가 그녀의 모습을 빤히 알아볼 수 있을 텐데 굳이 마스크까지 착용하고 있는 모습이 뭐라 말할 수 없는 안쓰러움을 자아내고 있었다.

[팀을 만들었어요. 마스크드 바커스, 그렇게 불러줘요.]

“이 누나가 기어이!”

기어이 팀을 선언한 것도 모자라 궁리한 티가 나는 그럴싸한 이름을 대다니! 강신혁은 그 장면을 보고 곧장 클레어에게 따지려던 것을 꾹 눌러 참았다.

한편 클레어는 인터뷰를 이어나가며 팀은 협회에서 정식으로 구성한 팀이 아니라는 사실을 명백히 밝혀두고 있었다. 그야 명성이 높은 연금술사가 어느새 한국 초인협회에 가입하고 있었더라면 그 사실이 밝혀지지 않았을 리 없다.

이것을 두고 일각에선 뇌제와 연금술사가 한 남자에게 휘둘리고 있다느니, 반대로 두 사람이 남자 한 명을 두고 경쟁하고 있다느니 하는 얼토당토않은 얘기가 흘러나오고 있었다.

[엘레노어 선배 : 마스크드 바커스…… 제법 멋진 것 같아.]

[나 : 돌아와요, 선배.]

넷이서 비슷한 복장으로 출발했을 때부터 사태가 복잡해질 줄은 알고 있었지만…….

강신혁은 지끈거리는 이마를 누르며 이 사태에 자신이 어떻게 대처해야 할지 생각해봤지만, 뾰족한 방법이 생각나지 않았기에 그냥 놔두기로 했다. 신은아와 클레어가 알아서 해주기를 바랄 뿐이다.

[엘레노어 선배 : 그러니까 마지막 주, 같이 가자. 팀이 된 기념으로.]

[나 : 네? 아, 던전. 죄송한데 그건 못 가요.]

[엘레노어 선배 : 선약이 있어?]

[나 : 선약은 없는데…… 방학이 끝나기 전에 찾아가야 할 곳이 있거든요. 고아원이요.]

물론 부모님을 잃은 강신혁을 거두어준 고아원을 말하는 것이다. 처음 학교에 입학했을 때만 해도 고아원에 찾아가는 것은 어려운 상황에서 도망치는 것 같다고 여겨 죽어도 돌아가지 않으려 했지만, 대역류를 정면에서 이겨낸 지금은 생각이 달라졌다.

수녀님의 얼굴도, 다른 애들 얼굴도 당당하게 마주볼 수 있으리라는 자신이 붙은 것이다.

[엘레노어 선배 : 그렇구나…… 같이 갈까?]

[나 : 수녀님이 쓸데없는 오해를 하실 것 같으니까 그만둬요.]

그래도 같이 가겠다는 말을 해주는 것만으로도 충분히 고마운 일이었다.

그는 엘레노어와 대화를 적당히 나눈 후 이번에야말로 운동을 시작했다. 슬슬 신은아에게서 연락이 올 것 같다는 생각을 하면서.

하지만 그 날이 다 지나가도록 그녀에게선 연락이 오지 않았다. 그 날뿐만이 아니라 다음날까지도. 의아한 마음에 연락을 넣었지만, 씹혔다.

그 다음날이 되어서야 강신혁은 신은아가 자신을 피하고 있다는 사실을 깨달았다.



131화. < Chapter 24. 되돌릴 수 없어요. - 4 >



“그래서 지금까지 연락이 안 되고 있어요. 어쩌면 대역류의 뒤처리가 바쁜 것뿐일지도 모르겠지만요.”

그 날 저녁, 미로토즈를 찾은 강신혁은 망치와 정을 들고 헤일로가 내어놓은 거대한 나무뿌리를 정성껏 가공하며 그의 머리맡에 얹힌 나뭇잎을 통해 헤일로와 대화를 나누고 있었다.

아직 작업은 10분의 1도 진전되지 못했지만, 그것을 지켜보는 엘프들은 매번 감탄을 거듭하며 초롱초롱하게 눈망울을 빛내곤 했다.

[부끄러운 것이겠지.]

헤일로는 강신혁에게 이번 일에 대한 얘기를 듣자마자 껄껄 웃고는 그렇게 대꾸했다.

[그 작은 아이가 영감에게 마음을 전하기 위해 얼마나 노력했겠는가. 헤아려주시게.]

“헤일로야말로 은아의 할아버지 같네요.”

[우리 다 비슷한 것이었지. 처음 그 아이가 히어로 유니버스에 접속했을 때는 영감이나 나나 쩔쩔매지 않았던가.]

“그건…… 뭐, 그랬죠."

동화율이 높아져갈수록 전생에 히어로 유니버스에 접속했던 기억도 점점 선명하게 떠오른다. 그중에서도 ‘은아’가 다섯 살의 나이로 처음 히어로 유니버스에 들어왔을 때의 기억이 유독 선명한 편이었다.

아마도 지금 그가 신은아와 친밀하게 지내고 있는 만큼 그녀와 관련도가 높은 기억이 우선적으로 떠오르고 있는 모양이었다.

“차라리 야누스처럼 친근한 오빠처럼 대해줄 수 있었으면 지금처럼 관계가 일그러지지는 않았을 것 같은데.”

[글쎄, 야누스 그놈은 너무 가벼워. 당시의 은아에게는 모루 영감이 필요했어. 내가 장담하지.]

모루, 헤일로, 야누스. 어렸던 은아를 가장 많이 신경 쓰고 챙겼던 것은 역시 그 세 사람이었다. 당장 헤일로와 야누스가 지금도 주기적으로 신은아와 개인적인 메시지를 주고받는 것을 보면 분명히 알 수 있는 사실이다.

[게다가 일그러졌다니 무슨 말인가. 내가 보기에 두 사람의 관계는 지극히 알기 쉬운 직선적인 것인데.]

“헤일로도 아직 멀었네요. 이게 직선적인 거면 한국 드라마는 고속도로겠어.”

[후후, 내가 보기엔 영감은 아주 사소한 착각을 하고 있어. 이렇게 둘을 지켜보는 것도 재미있구만.]

“미안해요, 이미 훌륭한 한국 드라마 시청자였네.”

그는 퉁명스레 대꾸하며 나무뿌리를 내리쳤다. 그의 마음을 읽어낸 헤일로 쓰게 웃는 목소리로 말해왔다.

[고민할 것 없네, 영감. 돌아가거든 은아에게 만나자고 연락해. 만나서 녀석이 그랬던 것처럼 꼭 끌어안아주면 되네.]

“의존증이 더 심해지지 않을까요.”

[맹세컨대 괜찮을 거야. 그 아이에겐 그 정도 충격요법이 가장 적절해.]

“충격요법……?”

끌어안아주는 게 왜 충격요법이란 말인가. 무조건적인 할아버지의 사랑을 바라는 신은아에겐 바라마지 않던 스킨십일 터였다.

[모루 영감, 마음에 둔 여자가 있다고 했었지?]

“영감이라는 단어랑 같이 들으니까 좀 그렇긴 하지만, 네.”

[은아를 위해서라도 그 여자와 잘 되면 좋겠군.]

"??"

이제는 정말이지 헤일로가 무슨 말을 하고 있는 것인지 전혀 알아들을 수가 없었다. 하지만 클레어와의 사이를 응원해준다는 것은 고마운 일이었기에 순순히 감사를 표했다.

“저도 꼭 그랬으면 좋겠네요 ”

[그래, 그렇게 되면 나머진 알아서 진행될 거야. 모루 영감도 사내답게 처신하도록 해. 자네의 품이 그리 좁지 않으리라 나는 믿고 있어.]

“오늘 헤일로는 조금 이상하네요.”

[그럴 수밖에. 혼자서만 활기찬 삶을 살고 있는 모루 영감에게 조금 질투하고 있거든.]

“이런 활기는 사양하고 싶은데……."

그는 한숨을 쉬며 다시 망치를 들었다. 그에게 헤일로가 재차 강조했다.

[만나서 안아주는 거야. 잊지 마시게나.]

“알았어요, 그렇게 할게요.”

[그리고 내가 이 말을 했다는 건 가능하면 츠쿠요에게는 말하지 말게나.]

“그건 저도 하고 싶지 않아요.”

헤일로와 의견의 일치를 본 후 작업을 재개했다. 산란하던 마음도 나무뿌리를 한없이 다듬는 작업 속에서 천천히 차분해져갔다.

이윽고 모든 잡념이 사라진 그의 머릿속에 유일하게 남은 상념은 그저께 전투에서 보았던 나가 제사장의 마법진. 자신의 신체를 제련하던 그 마법진을 떠올리고 있자니 괜히 망치질에 힘이 들어갔다.

[허, 전생의 영감의 기술은 그렇지 않았는데.]

그러다보니 헤일로에게 한 소리를 듣고 말았다.

“알고 있어요. 그 경지를 따라가려면 아직 멀었다는 거.”

[경지의 문제를 논하는 게 아냐. 갈래가 달라졌어. 전생의 모루 영감은 히어로 유니버스에 접속하기 전에 이미 기술적으로는 완성되어 있었거든.]

“아아…… 그러고 보면, 네, 그럴지도 모르겠네요.”

전생의 모루는 좋은 의미로도 나쁜 의미로도 기술에 일직선적인 경향이 있었다. 히어로 유니버스에 접속하고 다른 세상의 문물과 함께 새로운 기술을 접하기는 했지만, 워낙 확고한 기술을 갖고 있었던 탓에 거기에 그리 큰 영향을 받지는 않았다.

하지만 강신혁은 다르다. 제아무리 모루의 기억을 각성했다지만 그가 처음 각성했을 당시 지니고 있던 것은 어디까지나 야금술의 기초 정도. 그 위에 천천히 흘러나오는 모루의 기억을 비롯해 그가 새로이 접한 기술들을 가공해 색다른 방식으로 쌓아올리고 있었다.

당장 전생의 모루는 인챈터와 협업을 하지도 않았을 것이고, 대장장이 기술을 완성하지도 못한 상태에서 올 크래프트 따윈 도전하지도 않았을 것이다.

“안 좋을까요.”

[영감은 어떻게 생각하지?]

“어떻게 생각하고 자시고 저한텐 이게 야금술의 기준이니까.”

[과연, 그렇다면 그것으로 좋은 게 아닐까. 쌓아올리는 방식은 달라도 영감이라면 언젠가 다시 가장 높은 곳에 이를 수 있을 테니까.]

그것도 어쩌면 전생에서보다 훨씬 더 빨리. 그 말을 하려던 헤일로는, 그러나 이내 스스로 그 말을 집어삼키고 말았다.

인간보다 훨씬 긴 인생을 사는 이종족의 장인조차 도달하지 못하는 영역. 전생의 모루조차 지나치게 빠른 것이었는데, 그보다 더 빠르게라니.

‘아니…… 영감은 단지 환생했을 뿐이니까, 더 빠르게 라는 말은 어울리지 않는가.’

그저 전생에는 겪어보지 못한 경험을 더해 보완하고 있을 뿐. 그렇게 다시 정상에 이르렀을 때, 그의 야금술은 분명 전생의 그것보다도 대단한 기술이 되어있을 터였다.

[그 과정을 이렇게 보고 있을 수 있어 정말로 행복하군.]

"응?"

작업에 집중하고 있던 탓이었으리라, 강신혁은 헤일로의 말을 알아듣지 못했다. 헤일로는 아무것도 아니라며 허허 웃었다.

[이 기세면 1년 안에 완성되겠다는 말을 했을 뿐이야.]

“……기운 빠지니까 그런 말은 하지 맙시다, 우리.”

@@@

족쇄 제작을 몇 시간 정도 하고 나서는 개인 작업으로 옮겨갔다. 방학 내내 말벌의 독침과 사마귀의 앞발만 가공했던 탓에 이제 슬슬 새로운 걸 만지고 싶던 차에 들어온 새로운 몬스터들의 사체는 정말 반가운 선물이었다.

“우선 가시늑대부터 살필까.”

전장에 도착해 가장 먼저 상대했던, 가시를 쏘아내거나 몸을 가시로 변화시키거나 땅바닥에서 가시가 솟구치게 했던 바로 그 괴물들. 관리자의 설명에 따르면 종족명부터가 가시늑대라는 모양이었다.

“부산물도 크네.”

가장 먼저 꺼낸 것은 당연히도 엘레노어가 사냥했던 엘리트 개체의 전리품. 죽는 순간 눈에 안 띄게 자동으로 루팅하여 수납한 것인데, 통째로 수확한 놈의 꼬리 같은 경우엔 세워놓으면 강신혁보다도 덩치가 클 정도였다.

엘레노어는 자신이 창을 빌리는 대가로 전리품들을 내어놓는 게 자신에게 남는 장사라고 했지만 강신혁에겐 전혀 그렇지 않았다.

이런 고등급 몬스터의 사체를 또 언제 어디서 구하겠는가. 높은 수준의 사체를 가공하면 스킬 수준도 빨리 오를 테고, 높은 등급의 무구를 만들어낼 가능성도 높아진다.

“그래서 이걸 어떻게 할까요. 꼬리를 가공하는 게 제일 좋겠죠.”

- 늑대의 종족특성이 가장 짙게 남아있는 것이 그 꼬리이니까요.

자동 루팅이 되면서 그 부분까지 신경을 써준 모양이다. 히어로 유니버스 만만세였다.

“하지만 이건 올 크래프트로 제작하는 수밖에 없겠는걸.”

- 그렇습니다.

그런 이유로, 기껏 꺼냈던 꼬리는 도로 인벤토리 안으로 들어갔다. 올 크래프트란 단어부터가 본디 그리 쉽게 꺼낼 만한 것이 아니다.

이 꼬리를 가장 안정성 있게 아티팩트화하는 방법은 바로 이나희와 힘을 합쳐 마나 크래프트를 시행하는 것이리라. 안 그래도 방학이 끝나기 전에 한 번 더 작업을 하기로 약속했던 만큼 이건 그때 가공해볼 생각이었다.

‘대신 뼈와 피를 활용해 투창을 만들어볼까.’

가시늑대가 동시에 여럿의 가시를 쏘아내 공격했던 것을 떠올리며 혼자 고개를 끄덕였다. 분명 잘 어울릴 터였다.

가시늑대는 금속질의 가시를 쏘아내기도 했던 만큼 뼈를 금속처럼 불로 녹여 가공하는 것이 가능했다. 그렇게 녹여 모양을 잡고 피에 담가 식혔다

피로 담금질을 하는 것은 전생의 모루도 말년에 시도했던 방법이었는데, 해당하는 몬스터의 재료를 가공할 때면 이런 식으로 해서 무구로서 안정화시키고 능력을 증폭시키는 것이 가능해졌다.

‘영력을 불어넣으면 놈이 생전에 어떻게 싸웠는지가 생생히 떠올라.’

가시의 날카로움과 단단함을 떠올리며 계속해서 망치를 내려쳤다. 놈과는 직접 싸우기도 했던 만큼 영력으로 분석하는 작업도 상당히 수월했다.

그의 가슴팍에서부터 손으로 뻗어나가 망치를 통해 뼈에 스며들어간 영력이 그 근원을 샅샅이 훑고 강화시킨 후에 다시 강신혁에게로 돌아왔다. 망치를 사이에 두고 영력의 순환이 이루어지며 서로를 강화하는 것이다.

이것만은 누구도 감히 따라할 수 없는 강신혁, 아니 모루의 고유기술이었다.

[역시 영감은 영감이야.]

헤일로가 또 끼어들었지만 강신혁은 이미 완벽하게 작업에 몰입해있는 상황. 그의 눈에서 넘쳐나는 황금빛의 물결이 망치와 뼈를 은은히 뒤덮는 광경은 무척이나 신비로웠다.

[어떻게 생각하나, 관리자. 아까 모루와 내가 나누었던 이야기 말이야.]

- 헤일로 님께서 우리 회원님을 여난에 빠트리려 제시한 그 악독한 술수에 대해 말씀하시는 건가요?

[관리자…….]

관리자의 집착에 질린 듯한 목소리를 내는 헤일로. 관리자는 자신의 말을 취소할 생각은 없는 듯했지만, 헤일로가 말하려던 것이 무엇인지는 파악하고 있었다.

- 회원님의 야금술에 대해 말씀하시는 것이라면, 걱정하실 필요 없습니다. 회원님의 기술은 무엇 하나 사라지지 않았습니다. 오히려 지금 회원님께선 새로운 세상에 걸맞은 기술을 추가로 익혀나가고 계시는 중입니다. 전생의 회원님의 경지를 헤일로님께선 정상이라고 칭하셨지만, 그렇지 않습니다. 이번 생에 회원님께서 이를 경지는 분명 그보다 더 높습니다.

[역시 스스로 검에 피를 묻히게 된 것이 큰 영향을 주었는가.]

- 그것을 포함해 많은 만남과 경험이 영향을 주었지요. 환생이란 필연이었을지도 모르겠네요.

강신혁 본인에게는 한 번도 그런 말을 하지 않았지만. 관리자의 말에 헤일로는 드물게도 코웃음을 쳤다.

[관리자가 잘도 그런 말을 하는군.]

- 뭔가 말씀하셨습니까?

[츠쿠요와의 잡담거리가 하나 생겨났다고 말했네.]

- ……정말 용감도 하시군요.

그때 강신혁이 동작을 멈추었다. 창날에 묻은 숫돌가루를 깨끗하게 닦아내고 그것을 들어 올려 살폈다. 처음 무기를 만들기 시작했던 때와는 비교할 수 없을 만큼 아름다운 무기가 멸망한 세상의 햇빛 아래 모습을 드러냈다.

- 약간의 전투 경험에 풍부한 영력이 더해져 생전의 몬스터가 지닌 능력을 고스란히 살려낸 명작 [늑대가시투창(S-)]을 탄생시켰습니다! 야금술의 숙련도가 크게 오릅니다!

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 32.5%

헤일로와 관리자는 완성된 물건을 보고 ‘이 정도면 이미 전생의 수준을 반 정도는 따라잡지 않았는가’하고 감탄했지만, 정작 그것을 만들어낸 강신혁은 살짝 아쉬운 표정을 지었다.

S-랭크의 투창이라면 실로 어마어마한 성과였지만 그래도 과거 한 번 만들어냈던 랭크가 아닌가. 가능하면 이번에야말로 S랭크의 아티팩트를 탄생시켜보고 싶던 터였다.

“그러면 아예 다른 걸 만들어볼까.”

사실 이번 작업의 메인 디쉬는 따로 있지 않던가. 강신혁은 두근거리는 마음을 굳이 감추지 않으며 자신이 이번 대역류에서 주목을 받게 만든 원흉, 나가 제사장의 사체와 놈이 다루던 대낫을 꺼냈다.

[허.]

그런데 그 대낫을 확인한 헤일로가 대번에 놀랍다는 목소리를 냈다.

[내가 미리 말도 안 했는데 어떻게 그것을 챙겨왔는가?]

“……네?”

명한 표정을 짓는 강신혁에게 헤일로가 감탄한 목소리로 말했다.

[자네에게 만들어달라 부탁했던 낫이 아닌가! 이전에 부탁하려던 것도 이것이었는데, 내가 말을 안 해도 어떻게 자네가 먼저 찾아왔는지 모르겠구만.]

“낫을…… 왜?”

[무슨 소리를 하는가, 영감. 낫에 용도가 하나밖에 더 있겠는가.]

헤일로가 어리둥절해하며 말했다.

[농사해야지.]

낫이라고 하면 사신 밖에는 떠올리지 못했던 중2병 환자는 그 말에 큰 상처를 입고 침몰했다.



132화. < Chapter 24. 되돌릴 수 없어요. - 5 >



[분명 처음 자네에게 의뢰한 물건이었지. 땅이 좋지 않다면 농기구를 바꾸면 어떻게든 되지 않을까, 생각했으니까.]

“이걸, 제가 헤일로한테?”

사실 나가 제사장과 맞붙는 순간부터 이 대낫이 자신, 그러니까 전생의 모루가 만든 것이 아닐까 하는 생각은 하고 있었다.

영력의 바람으로 이루어진 소용돌이를 그렇게 쉽게 부수는 것을 보면 영력이 깃든 무구라는 점을 알 수 있었으며…… 뭣보다 놈에게서 무기를 빼앗았을 때, 너무나 쉽게 인벤토리에 집어넣을 수 있었기 때문이다.

원래 주인이 따로 있는 물건은 멋대로 인벤토리에 넣을 수 없다. 그런 사기가 가능했더라면 강신혁은 적어도 무기를 들고 있는 적을 상대로는 가히 무쌍을 펼칠 수 있었을 것이다.

그럼에도 나가 제사장을 상대로 그것이 가능했던 이유는, 처음부터 강신혁이 낫의 소유권을 갖고 있었기 때문. 즉 그가 낫을 만든 장본인이었기 때문이다.

[폴링 사이드(Falling Scythe)]

[SS-랭크]

[특수능력 - 수확, 추수, 대지의 소통]

*수확 - 대상을 수확할 때에 한해 치명타 확률이 극도로 높아진다. 반복 작업을 할 때마다 무기의 성능과 효과가 영구적으로 증폭된다.

*추수 - 무기를 잡고 있을 때에 한해 이동속도와 공격속도가 30% 증폭된다. 가을이 되면 그 효과가 두 배가 된다.

*대지의 소통 - 땅에 기운을 나눠주거나 나눠받는 것이 가능하다. 땅을 밟고 있을 때 힘이 강화된다.

[본래는 단순한 농기구였으나, 작물 대신 사람의 목을 수확하는 작업이 반복되며 성능이 변질되고 말았다. 불안전하며 불완전하다.]

“진짜다......."

특수능력들의 이름만 놓고 보면 완전히 농기구가 아닌가! 하지만 솔직히 말해 특수능력의 설명을 보면 누구든지 오해할 만한 여지가 충분히 있었다!

“이걸 어쩌다 잃어버린 거죠?”

[모루 영감도 잘 알지 않나. 요르문간드라는 것들은 항상 영감이 만든 물건을 탐내곤 했지. 그때도 내 눈이 닿지 않는 틈에 아이들에게서 이것을 빼앗아갔던 모양이야.]

“흠.”

[아마 이것 외에도 이런 식으로 우주를 떠돌고 있는 영감의 작품이 꽤 될 거야.]

“알고 있어요. 저번에도…… 도끼를 하나 회수한 적이 있거든요.”

[그러면 얘기가 빠르겠군.]

헤일로가 나지막이 한숨을 내쉬며 말했다.

[영감이 만든 작품들 중 많은 것이 요르문간드의 손에 넘어갔어. 그 녀석들은 모두 영감에게 돌아가고 싶어 해. 그 낫이 지금 영감의 손에 들려있는 것도 우연은 아닐 거라는 얘기지.]

“아니……."

그건 너무나 민폐스러운 이야기가 아닌가!?

그가 전생에 만든 물건들이 그런 짜증나는 집단에게 확보당한 것도 미안한 일인데 심지어는 그것들이 강신혁에게 되돌아오고 싶어한다는 것은, 즉 지구에 요르문간드와 연결되는 게이트가 열리게 된다는 얘기!

“관리자님, 분명 저번에는 우연이라고 말씀하시지 않았던가요?”

- 관리자도 회원님의 작품에 대해 모든 것을 알 수는 없습니다. 하지만 나쁠 것도 없는 일입니다. 안 그래도 그들은 지구를 노리고 있는데, 회원님의 작품을 가지고 와준다면 외려 고마울 따름이지요.

“정말……."

[신경 쓰지 마시게, 영감. 어차피 싸워야 할 것들이야. 오히려 영감이 직접 싸우지 않았던 이전보다 지금이 낫지 않은가.]

헤일로의 말도 맞았다. 뭣보다 강신혁이 지금 와서 그 사실을 깨달았다고 해서 그가 뾰족히 할 수 있는 일이 있는 것도 아니었다.

자신 때문에 특급 아티팩트로 무장한 요르문간드 세력이 지구에 쳐들어오게 되었으니 책임을 지고 자결할 수도 없지 않겠는가. 그에게 할 수 있는 일이 있다면 그때마다 자신이 나서서 확실하게 물건을 회수할 수 있을 정도로 단련하는 것, 그뿐이다.

‘이전이었다면 이런 식으로 생각하는 것도 불가능했겠지.’

잠시나마 그런 생각을 했던 강신혁은 이내 스스로의 뺨을 두들겨 제정신을 차리곤 자리에서 일어섰다.

“그래서 이걸로 뭘 어떻게 하면 돼요? 저한테 원하는 건 이걸로 농사를 도와달라는 건가요?”

[그게 아니야, 영감. 영감 같은 고급인력을 어찌 그런 일에 써먹을 수 있겠나.]

분명 바로 얼마 전에 엘프들과 함께 밭을 갈았던 것 같은데. 그때 있었던 일은 한참 땀을 흘린 후 그를 씻겨주겠다며 엘프들이 욕실까지 난입했던 건까지 무엇 하나 빠짐없이 기억하고 있었다.

[그 낫 말일세, 하나가 다가 아니야.]

"응?"

[두 개가 한 쌍이라네. 내가 분명 그렇게 주문했고, 자네가 확실히 그렇게 만들어줬지.]

"......."

그 말을 듣는 순간, 강신혁은 아니라고 부정하고 싶었지만 어쩔 수 없이 상상하고 말았다. 두 개의 대낫을 들고 있는 검은 코트 차림의 자신의 모습을.

역시 클레어와 너무 오랫동안 함께 있었던 탓일까? 그는 다급히 고개를 저어 망상을 털어내며 재차 그에게 확인했다.

“그러면 나머지 하나는 어디에 있나요? 그것도 요르문간드가…… 아니, 가만.”

[그렇지. 용케 알아차렸구만.]

헤일로가 흡족한 목소리로 말했다.

[그건 아직 이 세상에 있네. 다만 멀쩡한 상태가 아냐. 낫을 하나 탈취당하는 과정에서 나머지 낫은 봉인되고 말았어.]

요르문간드의 손아귀에 낫을 넘겨주지 않기 위해 투쟁한 결과 피치못해 나머지 하나의 낫을 봉인하는 결과가 되었다는 모양이다.

그 봉인은 요르문간드도, 심지어 헤일로도 풀 수 없었고, 결국 요르문간드 세력은 이 세상에서 완전히 철수했다는 것이다. 멸망한 세계와, 그 세계를 떠도는 거인만을 남겨둔 채.

[사실 자네에게 부탁하려 했던 것은 어디에 있는지도 알 수 없는 낫을 회수하는 게 아니라 여기에 봉인된 낫을 가져와달라는 것이었네. 그 봉인은 모루 자네만이 풀 수 있도록 설정했기 때문이지.]

“과연.”

점점 퀘스트 같아지기 시작했다. 하지만 다시 생각해보니 이건 퀘스트가 맞았다.

[원래는 자네의 준비가 되면 부탁하려고 했는데, 그 낫을 되찾은 것을 보면 자네의 실력을 내가 과소평가하고 있었던 모양이야. 이쯤 되면 더 준비할 것도 없으니 바로 출발하시게.]

“정말 사람을 험하게 부려먹는구만…… 그래서, 어디로 가면 되는데요?”

헤일로는 그 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 살랑, 그 자리에서 떠올랐다. 강신혁의 시선은 하늘로 날아오르는 잎사귀를 따라 점점 높아져갔다.

이윽고 그것은 아득히 높은 단말(거대한 나무)의 나뭇가지, 원래 잎사귀가 매달려있던 곳까지 상승했다. 이 시점에서 이미 1, 2킬로 미터로는 설명할 수 없는 높이였다.

“……설마 헤일로의 단말 속에 있나요?”

[정확히는 내 단말의 맨 꼭대기에 봉인해놓았네.]

“솔직히 말해봐요, 헤일로 당신 게임 좋아하지?”

봉인된 전설의 무구(농기구), 그것을 얻기 위해 드높은 나무(단말)를 뿌리부터 꼭대기까지 타고 오르는 남자(대장장이)…… 완전히 옛 이야기의 표본이 아닌가. 그가 시키는 대로 순순히 나무를 타고 있다간 여름방학이 끝나고 말 것이다.

“본인이 내려줄 생각은 없어요?”

[봉인되었다니까.]

“그럼 어쩔 수 없지.”

강신혁은 그 자리에 철퍼덕 주저앉았다. 설마 모루가 이렇게 근성이 없을 줄이야, 하고 헤일로가 뭐라 말하려던 그때, 그는 인벤토리에서 새로운 무엇인가를 꺼냈다.

“이건 마지막으로 미뤄두려고 했었는데…… 지금 만들 수밖에 없겠네요.”

[음?]

그것은 강신혁의 몸통보다도 거대한 갑옷…… 정확히는 소의 형태를 한 갑옷이었다. 이름은 푸른 소, 연원을 알 수 없는 고대 이계의 아티팩트다.

[푸른소]

[SS-랭크]

[특수능력 - 낙뢰, 섬전, 뇌신]

*낙뢰 - 적에게 번개를 떨어트린다. 하늘 아래에서 시전할 경우 위력이 배가되며, 우천 시에는 또한 배가된다.

*섬전 - 벼락과 같이 빠르게 이동할 수 있다. 영력을 소모해 그 속도를 더할 수 있다.

*뇌신 -벼락으로 벼린 몸. 매우 단단해지며, 뇌전에 대한 완전내성을 획득한다. 외부의 기운을 흡수해 스스로를 회복한다. 뇌전을 받아들일 경우 특히 단단해지고, 강화된다.

[신을 지키기 위해 스스로를 벼락폭풍에 내던진 신수가 새로 거듭난 모습. 오랜 세월이 흐르며 여러 세상을 방랑하고, 분수에 맞지 않는 이들의 손에서 구른 탓에 능력이 대폭 감소했다. 영력을 다루는 대장장이가 제법 많은 기운을 불어넣어가며 돌보고 있지만 아직 제 능력을 되찾기는 요원하다.]

[또 특이한 물건을.]

“제가 만든 게 아니에요.”

강신혁은 여태까지도 틈이 날 때마다 푸른 소에 영력을 불어넣고 있었지만 이 녀석을 이 모습 그대로 써먹기는 아직 어려운 면이 있었다.

그래서 생각한 것이 개조. 어차피 특이한 외형 탓에 그대로 부리기는 어려우니 겉모습을 조금 고치는 김에 새로운 성능을 추가하면 괜찮지 않을까 생각했고, 그 순간 떠오른 것이 평소 클레어가 타고 다니는 마력구동 바이크였다.

“결국은 이 녀석도 쇠니까, 겉부분을 적당히 두드려 바이크처럼 만들고 내장을 채워 넣으면 겉보기로는 감쪽같겠죠.”

겉으로 보기엔 평범한 마력구동 바이크(마력구동 바이크인 시점에서 사실 평범하지는 않았다.)이지만 그 실체는 SS-랭크의 아티팩트! 그야말로 클레어가 환장할만한 설정이 아닌가!

[정말로 감쪽같을 것이라 생각하는 모루 영감의 뇌가 의심스럽구만.]

- 관리자의 심경을 대신해주는 헤일로 회원님께 보너스로 1HP.

터무니없이 짠 보너스였지만 자신이 아닌 다른 회원에게 보너스가 들어가는 것은 처음 봤다. 강신혁은 둘의 태클을 무시하며 푸른소를 자신 쪽으로 불러들였다.

-쿠우…….

미미하지만 자아가 있는 그것은 빠르게 허공을 유영해 강신혁에게로 다가오며 울음소리인지 무엇인지 알 수 없는 소리를 냈다. 그는 녀석에게 영력을 불어넣으며 역시 될 것 같다는 생각을 했다.

“사실 방학 마지막에는 이 녀석을 완성시키려고 벼르고 있었단 말이죠.”

그리고 몰래 완성시켜 클레어에게 보여주며 그녀의 중2병적인 욕구를 자극할 생각이었다. 관리자는 여전히 반응이 없었지만 헤일로는 그 시점에서 그에게 태클을 걸 생각을 했다.

[그냥 그걸 타고 올라오면 되지 않겠나, 영감?]

“솔직히 지금은 탈 만한 것이 못 돼요. 어떻게든 고칠 필요가 있어요.”

-쿠우우…….

원래부터 탈 것으로 만들어지지 않았다는 푸른 소의 미약한 변명은 무시했다. 강신혁은 인벤토리에서 여러 가지 서적과 도면, 잡다한 금속과 재료들을 꺼내어놓기 시작했다.

그중에서 가장 중앙에 놓인 것은 이번에 초인전용무구 브랜드 미스틱에서 야심차게 내놓은 3천만 달러짜리 마력구동 바이크 [썬더 드래곤]의 설계도면이었다.

[허어, 영감의 세계는 대단하군. 그런 고급 지식을 아무렇지 않게 내어놓다니.]

“사실 아무렇지도 않지는 않았어요. 초인상가에서 그걸 보고 영력으로 샅샅이 훑어서 설계도로 옮겼을 뿐이거든요.”

[.......]

영력님 만만세였다. 대장기술을 지닌 데다 영력으로 모든 사물의 근본적인 구조를 꿰뚫어볼 수 있는 강신혁의 앞에서는 어떤 복잡한 기술도 민낯을 드러낼 수밖에 없는 것이다!

……물론 조금 미안하다고는 생각하고 있었다!

“더욱이 그대로 옮길 것도 아니고, 어디까지나 참조하려는 것뿐이니까.”

까놓고 말해 푸른 소 본체에 비하면 내장 부분은 별로 중요하지도 않고.

강신혁은 어디까지나 푸른 소의 기동력을 보조해줄 수 있는 내장을 설계하려는 것뿐이었다. 마력구동 엔진으로 스피드와 부양력을 얻는 다른 마력구동 바이크와는 원리부터가 다른 것이다.

“그래서 그 외에도 다른 많은 차량과 기구의 설계도를 확보했죠. 차라리 지금 날 잡고 만들게 된 게 다행이에요.”

[……영감, 아무래도 내가 말을 잘못한 모양이야. 봉인이 까다롭긴 하지만 내가 영감을 가지로 옮겨준다면…….]

“그럼 지금부터 만들 테니까 방해하지 마요.”

헤일로는 그저 강신혁이 전설 속 등장인물처럼 자신의 가지를 붙들고 나무 꼭대기까지 기어오르는 모습이 보고 싶었을 뿐이었지만 아무래도 그의 바람은 이루어질 것 같지 않았다. 어느덧 여러 개의 설계도를 펼쳐놓고 집중하기 시작하는 그의 모습을 보며 헤일로는 침묵했다.

- 언제 어디서든 자신의 뜻을 관철하는 회원님께 3,000HP 보너스!

언제나처럼 관리자만 신났다.



133화. < Chapter 25. 알아볼 수도 없어 - 1 >



- 야누스 님의 귓속말 : 그 둘을 섞겠다고. 할배는 역시 바보라니까.

- 시끄럽다, 이놈아.

그리 넓지 않은 공방, 화로에 타오르는 불꽃만이 광원이 되어주고 있는 그곳에서 대장장이는 오늘도 쇠를 만지고 있었다.

그러나 쇠를 만지고 있다고는 해도 무구를 만드는 것은 아니었다. 그는 두 가지의 금속을 섞어 합금을 만들어내는 작업을 하고 있었다. 재료는 그가 만든 무구를 팔아 번 돈으로 거래게시판에서 사 모은 금속들이었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 몬스터의 부산물이든 마법금속이든 가리지 않고 싹 긁어모았던 게 그것 때문이었어? 헛수고라고 생각하는데 말이지. 영감다워서 재밌기는 하지만.

- 글쎄 시끄럽다고 하지 않았느냐.

- 야누스 님의 귓속말 : 성과는 좀 어때?

악우의 질문에 대장장이는 잠시 침묵했으나, 이내 솔직하게 대꾸했다.

- 쓰레기만 늘어나고 있다. 이놈의 마법금속이란 것들은 대체 어떤 구조로 되어있는지 일단 섞어놓으면 분리가 되질 않는구나.

- 야누스 님의 귓속말 : 그래서 헛수고라니까? 두 가지를 섞어 더 나은 무언가가 나오는 경우는 오리지널부터가 폐급이었던 경우밖에 없어. 당장 드래곤의 비늘이나 드래곤의 뼈는 그 자체로 완전한 재료야. 그 이상 가는 무언가를 만들어낼 수는 없는 거야.

- 놔둬라.

대장장이를 걱정하는 듯한, 그러면서도 놀리는 듯한 친구의 귓속말에 그는 귀찮다는 투로 대꾸하곤 작업을 재개했다.

그도 성공확률이 희박한 일이라는 사실은 잘 알고 있었다. 하지만 이것은 그의 고집이었다.

더 이상 아무것도 새로운 게 탄생하지 않게 된 이 세상에서 홀로 살아남은 대장장이가 어떻게든 새로운 무언가를 만들어내기 위해 부리는 고집이며 발악.

그렇기에 행위 그 자체에 의미가 있었다. 성과가 따라준다면 무척 기쁘겠지만…… 그는 그저 자신이 이렇게 시도할 수 있다는 사실이 무척이나 기뻤다.

삶에 대한 의지마저 희박해진 늙은 육신이, 잠시나마 살아있음을 실감할 수 있게 되니까.

- 야누스 님의 귓속말: 하여간, 내가 이래서 할배를…….

- 죽기 전에는 반드시 드래곤의 뼈를 뛰어넘는 무엇인가를 만들어낼 테니, 두고 봐라.

분명 실패가 계속되고 있을 뿐이지만, 그럼에도 데이터는 차곡차곡 쌓이고 있었다.

대장장이는 자신의 망치와 함께 춤추는 영력과 함께 무수한 세상의 금속을 분석하고, 그것들이 다른 금속과 섞여 변화하는 모습을 마음에 새겼다.

한 덩이의 실패작이 새로 생겨날 때마다 합금의 새로운 가능성이 조금씩 불어났다. 실제로, 미약하긴 하나 성공작도 조금씩 나오고 있었다.

쇳물이 흐른다. 좁디좁은 공방에서 늙은 대장장이는 천천히 모든 금속을 이해해나가고 있었다.

- 야누스 님의 귓속말: ……지금 할배 모습, 보고 싶네.

- 쉰 소리하지 말고 생겨난 쓰레기들을 처분하는 것이나 좀 도와다오.

- 야누스 님의 귓속말 : 응? 아아, 그렇네. 하긴 그냥 버릴 수도 없나. 좋아, 그럼 이렇게 하자. 한데 몰아넣고 영감만 관리할 수 있도록 내가.......

@@@

강신혁은 무수한 마력구동 바이크의 설계도를 뜯어보고 연구한 끝에 푸른 소에 가장 어울리는 내장을 설계하는 데 성공했다. 작업을 시작한지 고작 일곱 시간 만에 얻은 성과였다.

[허어, 영감에겐 그런 재주도 있었구만.]

“영력은 본질을 보는 힘이니까요. 그걸 조합해 옮겨낼 손재주만 있으면 누구든 얼마든지.”

[.......]

헤일로가 침묵했다. 영력이라는 기본 조건을 만족시키는 것부터가 어렵지만, 영력으로 파악한 사물의 본질을 고스란히 옮겨낸다는 것도 결코 쉬운 일은 아니었으니까.

하물며 여러 사물의 본질을 파악해 그것을 조합하는 것으로 새로운 것을 만들어낸다는 것은 더더욱 그러했다.

“그러면 시작해볼까.”

본격적인 작업에 들어가기에 앞서 강신혁은 푸른 소의 외갑을 분석했다. 최대한 내장에 들어갈 파츠를 푸른 소의 그것과 비슷하게 맞추고 싶었기 때문이다.

- 회원님, 그렇다면.

“네. 합금에 도전해보려고 해요."

합금이라고 해도 물론 지구에서 쓰이는 티타늄 합금이나 텅스텐강 따위의 합금을 말하는 것이 아니라, 온갖 마법금속과 몬스터들에게서 얻은 생체금속을 가지고 만들려는 것이다. 바로 전생의 모루가 가장 신경 써서 하던 작업 중의 하나였다.

“최대한 푸른 소와 비슷한 재질로 만들어야 거부감이 적을 테니까.”

사실 합금을 만드는 것보다 더 좋은 방법이 있기는 했다. 바로 녀석의 몸을 불리는 것.

푸른 소는 신체가 떨어져나가도 벼락을 흡수해 떨어져나간 부분을 흡수하는 ‘뇌신(雷身)’이라는 특수능력을 갖추고 있다. 즉 녀석의 신체를 떼어내고 전기를 흡수시켜 회복시키는 작업을 반복한다면 이론적으로 얼마든지 같은 재질의 금속을 양산할 수 있다!

……하지만 그래서야 푸른 소의 부담이 너무 심해진다. 가뜩이나 녀석은 아직 기능이 회복되지 않은 상황. 반복적으로 격한 부담을 주다 보면 본전도 못 찾고 침몰해버릴지도 몰랐다.

뭣보다 강신혁이 그러고 싶지 않았다. 안 그래도 요즘 여기저기서 전투를 반복하며 상당한 양의 금속을 모았다. 그러니 이제 슬슬 도전해보고 싶었던 것이다.

전생의 과업에.

“좋아, 종류는 충분해…… 그럼 시작해볼까.”

그는 인벤토리에서 화로를 꺼냈다. 얼마 전 대역류에서 활약하며 수천만 단위의 HP를 벌어들인 덕분에 구입한 1,500만HP짜리 이동식 대형화로.

당연하지만 아티팩트로, 제작 성공 확률을 높여주고 작업자의 피로도를 낮춰주며 완성된 물품의 품질을 높여주는 옵션을 품고 있는 고급 화로였다.

아무리 강신혁이 장인이라지만 그런 기능을 모조리 갖춘 화로를 직접 제작하는 것은 거의 불가능이나 가까운 일. 그런 의미에서 역시 히어로 유니버스는 얕볼 수가 없는 곳이었다.

[이봐 영감, 이 자리에서 합금을…… 이런, 벌써 시작해버렸군.]

헤일로는 이 자리에서 아직 레시피도 없는 합금에 도전하는 것은 불가능한 일이라며 그를 말리려 들었으나 이미 때는 늦어있었다.

여러 가지 금속을 꺼내 녹이는 데에 집중하는 강신혁의 모습에 헤일로는 가지를 흔들며 한숨을 쉬었다. 대체 어쩌다 상황이 이렇게 되었는지 도통 이해할 수가 없었다.

- 회원님의 집중력은 매우 뛰어납니다. 그것만은 처음부터 지금까지 변하지 않았습니다.

[……그래, 하지만 그 외의 다른 부분들은 제법 재밌게 변했어. 이전의 모루였다면 그와의 대화에서 만족감은 얻어도, 이런 즐거움은 얻지 못했겠지.]

- 글쎄요…… 어쩌면 회원님께선 이런 부분에서조차.

[음?]

- 아뇨, 헤일로님. 지금은 그저 지켜보시지요.

몬스터의 몸에서 얻은 금속(정확한 명칭은 아니나 편의상 강신혁은 이것을 생체금속이라 칭하기로 했다.)과 마법금속을 적절한 비율로 합금하는 것은 어지간한 경지의 야금술로는 감히 시도도 할 수 없을 만큼 어려운 일이었다.

하지만 강신혁의 동화율은 이제 32.5%. 별 것 아닌 재료로 전설을 만들어내던 전생의 경지에는 이르지 못했어도, 합금을 만들어내던 기억만 놓고 따지면 거의 7할 가까이 되찾고 있었다.

그리고 그것은 온 우주의 장인들이 목숨과 맞바꿔서라도 얻고 싶어할만 한 귀중한 지식이었다. 모루가 지닌 기술만큼이나, 20년간 히어로 유니버스의 터줏대감으로 머무르며 히어로 유니버스의 거래 게시판에 올라온 온갖 금속을 섭렵한 그의 지식 또한 대단했다.

"......으음."

그 지식은 처음 얻은 몬스터의 생체금속마저 샅샅이 분석해 합금의 가능성을 찾아낼 수 있게끔 만들었다. 몬스터는 무수히 많지만, 계통이 같은 몬스터의 생체금속은 비슷한 구조를 지니고 있는 경우가 많았으니까.

물론 그럼에도 완벽하지는 않아서, 작업 도중에 생겨나는 쓰레기만은 어쩔 도리가 없었다. 전생의 기억을 떠올렸기에 강신혁도 파악하고 있었다.

단순한 마법금속의 합금이라면 녹여서 원래대로 돌아올 가능성이 있지만, 생체금속이 들어가는 순간부터는 쉽게 분리할 수 없게 된다는 것을. 어떻게든 그 성질을 살려낼 무구를 만들어내는 패자부활전을 거치든가 버리는 수밖엔 없다는 것을.

물론 대부분은 패자부활전에 도전하지도 못하고 탈락하곤 했다.

“그렇지, 이런 경우를 대비해 야누스가…… 야누스가아아아!?”

합금 작업을 시작하고 두 시간 정도 되었을까? 작업을 이어나가던 강신혁이 합금 쓰레기를 어떻게 처리할까 고민하다 말고 번개를 맞은 듯한 깨달음의 외침을 내질렀다. 관리자가 기겁하며 그의 안부를 살폈다.

- 왜, 왜 그러시죠, 회원님? 회원님을 위해서라면 제아무리 상대가 야누스 님이라도 관리자는……!

[진정하시게, 관리자. 야누스가 모루에게 해의를 품을 리가 없거늘.]

“자, 잠깐만. 잠깐만요.”

강신혁은 작업을 멈추고 차분히 호흡을 가다듬었다. 그리고 인벤토리를 열어 언제나처럼 그 안에 잠자고 있던 오닉스를 깨웠다.

- 뀨? 뀨뀨우!

“응, 안 돼.”

일어나자마자 본능적으로 눈을 깜박이며 애교를 한 번 부려준 후 망설임 없이 푸른 소를 향해 다가가던 오닉스의 꼬리를 강신혁이 잽싸게 붙잡았다.

“대신 이건 어때?”

- 뀨…… 뀨우우우웃!

요즘 들어 강신혁의 몬스터 사냥이 활발해지면서, 오닉스는 그가 사냥한 몬스터의 생체금속을 적어도 한 번씩은 맛보고 있었다. 녀석은 성능을 떠나 일단 새로운 금속이라면 환장하고 덤벼들기 때문.

여태까진 그저 먹보일 뿐이라고 생각하고 있었다. 하지만 그렇게 새로운 금속과 무구를 먹기를 반복하며 어느덧 B랭크에 이른 지금, 녀석의 그 특성을 살릴 새로운 가능성이 보였다.

- 뀨우! 뀨웃뀨우우우웃!

“그래, 역시 먹고 싶어?”

-뀨뀨뀻!

오닉스가 열정적인 반응을 하며 금속 더미에 덤벼들었다. 그래, 방금 강신혁이 만들어낸, 어쩔 수 없이 쓰레기라고 불러야 할, 그러나 영력은 충분히 스며들어있는 합금 더미에.

“……기회야.”

- 하긴 회원님께서 어느 순간부터 급성장을 거듭하며 오닉스가 전력적인 도움이 될 수 없게 되었었죠.

“스테이터스 증폭 포션의 효과를 공유해도 여전히 제쪽의 성장이 빨라서…… 뭐 여전히 소소한 도움은 될 수 있다고 보지만요.”

예를 들어 어느덧 숙련도가 B랭크에 이른 오닉스의 은신이라든가.

은신은 경지에 오르면 자신뿐만 아니라 근처에 있는 사람까지 함께 감춰줄 수 있다고 하던데, 그렇게만 되면 굳이 거래 게시판에서 흉내 내기 두루마리를 살 필요도 없이 강신혁도 은신의 혜택을 누릴 수 있게 된다.

솔직히 매력적인 스킬이라고 생각해 거래 게시판을 몇 번 뒤져봤지만 안타깝게도 은신의 스킬 스톤은 단 한 번도 매물로 나온 적이 없다는 모양이었다.

“어때, 맛있어?”

- 뀨우우우우!

이제 막 일어나서 배가 고팠던 것일까, 아니면 애초에 한계따윈 없었던 것일까. 오닉스는 강신혁이 두 시간 동안 끙끙댄 결과 탄생한 쓰레기들을 순식간에 정리하곤 기분 좋게 울고 있었다.

“어디......."

[오닉스 - B+랭크]

[신체능력]

힘 - C+

민첩 - A-

체력 - B

[특수능력]

금마력 - A-

[스킬]

쇠붙이 포식 (S+) - B

구현(SS) - B+

방어자세 - A-

은신(A+) - B

[상태]

강신혁에게 종속 - 충성도 81

강신혁은 슬쩍 녀석의 스테이터스를 확인했다. 분명 소환했을 때까지만 해도 B+랭크에 머무르고 있던 녀석의 금마력이 어느덧 A-랭크로 성장해 있었다! 더구나 은신은 아예 희귀도에 +가 붙기까지. 이 정도면 이미 훌륭한 현역 초인 수준이다!

“좋아, 가능하겠어.”

- 뀨우?

뭐가 됐든 자신에게 나쁜 이야기는 아니라는 사실을 파악한 오닉스가 귀엽게 울며 그의 발치를 맴돌았다. 강신혁은 씩 웃으며 친구에게 귓속말을 넣었다.

- 야누스.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배! 드디어 신살검을 만들 준비가 됐어?

- 열쇠 줘.

- 야누스 님의 귓속말 : 저번엔 아직 실력이 부족하다더니, 이제 다시 합금에 도전하는 거야?

- 겸사겸사.

- 야누스 님의 귓속말 : 뭐, 원래 모루 할배 거니까.

그로부터 얼마 후, 야누스로부터 선물이 도착했다.

본래 선물은 상대와 자신의 격과 선물의 가치에 따라 그 대가가 제법 비싸지지만…… 대여의 형태로 맡겨두었던 물건을 되찾는 정도라면 지금의 강신혁도 아무렇지 않게 되돌려 받을 수 있었다.

그것은 하나의 작은 열쇠였다. 강신혁이 떠올린 지 얼마 되지 않은 기억 속에서, 모루는 야누스의 도움을 받아 만든 이 열쇠를 통해 합금 작업으로 탄생한 쓰레기들을 관리하고 있었다.

그래.

이 열쇠로 인해 열리는 고유의 공간 속에, 모루가 평생 만들어낸 모든 합금 쓰레기가 담겨 있었다.



134화. < Chapter 25. 알아볼 수도 없어 - 2 >



그로부터 당분간 오닉스의 모습은 찾아볼 수 없었다. 녀석은 무수한 합금 쓰레기가 잠들어있는 심연, 쓰레기 창고 안으로 거침없이 몸을 던졌다.

완성된 무구 대신 금속을 내주는 것에 일말의 미안함을 갖고 있던 강신혁이었으나 오닉스는 그런 것 따윈 개의치 않는 모양이었다. 그도 그럴 것이 창고 안에는 그냥 쓰레기 금속이 아닌, ‘모루’의 영력이 듬뿍 깃든 쓰레기 금속이 들어차 있었던 것이다.

비록 무구에서 얻을 수 있는 특수능력을 기대하기는 힘들겠지만, 성공적으로 합금을 만들어내기까지의 모루의 무수한 노력의 흔적, 모든 세상에 걸쳐 존재하던 금속의 잔재를 흡수할 수 있게 되었으니 오닉스의 전반적인 능력을 끌어올리는 데에는 더할 나위 없이 좋은 기회이기도 했다.

[금속을 먹는 몬스터라면 나도 몇 종류 알고 있지만 저건 실로 묘하군. 재미난 생물이야.]

“당분간 녀석한테 들어갈 밥값이 굳어서 다행이죠.”

[영감에게는 잘 어울리는 애완동물이 아닐까.]

솔직히 오닉스가 얼마나 성장할지도 기대가 되었으나 한가로이 오닉스의 먹방이나 지켜보고 있을 때가 아니었다. 강신혁은 곧장 합금 작업을 재개했다.

물론 그러고도 당분간은 쓰레기가 나와 즉시 창고에 내용물을 보충하는 신세가 되었으나, 한 나절이 지나고 하루를 꼬박 새며 어느 정도 모루가 다루던 합금 기술의 감이 잡히기 시작했다.

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 34.7%

그동안은 정말 대단한 무구를 만들어내야 동화율이 1% 조금 넘게 오르는 정도였는데, 놀랍게도 하루 만에 동화율이 2%가 넘게 상승했다.

그 시점에서 간신히 강신혁은 푸른 소의 재질과 비슷한 합금을 만들 재료의 선정 작업을 끝마쳤다. 자신 안에 조금씩 스며 나오고 있는 모루의 직감이 이 재료로 하면 틀림없이 성공할 수 있다고 속삭여주고 있었다.

“스피네 로세의 가시 줄기에 라이트닝 골렘의 핵, 케나이언 조금과 가시늑대의 가시.”

스피네 로세의 전리품에는 사실 여태까지 손을 대지 않았었지만 이제 와서 참을 것도 없어졌다. 아니, 이젠 이걸 제대로 다룰 수 있으리라는 자신이 붙었다고 봐야 할 것이다.

강신혁이 나열한 재료 중에서는 유일하게 라이트닝 골렘의 핵만이 히어로 유니버스 거래 게시판에서 구한 물품이다.

라이트닝 골렘은 S랭크의 희귀 몬스터로, 말할 것도 없이 푸른 소의 능력과 어울릴 것이라는 판단 하에 거금 600만 HP의 지출을 감수하고 집어왔다.

마구 벌어들일 땐 부자라도 된 것 같았지만 막상 쓰다 보니 물거품처럼 사라지는 HP의 잔량을 보며 살짝 허무해지긴 했지만 지금은 쓸 때였다.

“그러면 해볼까.”

강신혁은 마지막으로 푸른 소의 표면을 쓰다듬으며 그 구조를 훑어본 후, 감각을 몸에 새기듯 눈을 감았다 떴다. 그리고 모든 재료를 과감하게 화로에 때려 박았다.

[과감하구만, 영감.]

“실험은 끝났어요. 이제 실전이죠.”

강신혁은 그 말을 마지막으로 입을 굳게 다물곤 화로에 달라붙어 풀무질을 개시했다.

겉으로 보기엔 여전히 작은 인간일 따름이나 그의 몸에는 이미 S+랭크에 달하는 힘이 깃들어있다. 체력 또한 그와 같으니 어지간한 작업으로는 땀 한 방울 나지 않을 터였다.

“후우, 잘 안 녹는데……."

가지고 있던 융금목 장작을 모조리 쏟아 붓고 나서야 재료들이 한데 녹아 어우러지기 시작했다.

하지만 이걸 그냥 놔두면 꿀꿀이죽처럼 마구 섞여, 서로의 능력을 조화시키지도 못하고 쓰레기로 굳어버릴 뿐.

강신혁은 미리 마련해둔 판에 화로의 내용물을 붓고는 그것에 영력을 쏟아 부었다. 재료 하나하나가 가진 의미를 속으로 되새기며 지속적으로 적절한 자극을 가했다. 원래 마법금속의 합금이란 손이 많이 가는 작업이었다.

어느덧 그는 자연스럽게 특성을 발동하고 있었다. 황금빛의 기운이 합금을 감싸고 있으면 어쩐지 실패할 것 같다는 생각이 들지 않게 되었다.

[호오.]

작업을 지켜보던 헤일로가 나직이 감탄사를 냈다.

사실 그는 금속에 대해 잘 알지 못하지만, 강신혁의 손아귀에서 만들어지는 합금이 점차 푸른빛을 띠는 것을 보며 작업이 성공적으로 이루어지고 있음을 깨달았다. 관리자가 그 옆에서 거들었다.

- 푸른 소의 재질과 같아야 한다는 회원님의 생각이 금속을 푸른빛으로 바꿔놓고 있는 것입니다.

[의지로 인한 변화인가?]

- 특성으로 인한 변화입니다. 회원님께서 이번 생에 얻은 특성에는 관리자도 미처 이해하지 못하는 기묘함이 숨어 있습니다.

[장인을 위한 특성이로군.]

- 그게 그렇지 않습니다.

[......?]

강신혁은 내심 두 개째의 라이트닝 골렘의 핵을 구매할 각오를 하고 있었으나, 워낙 준비를 단단히 했던 탓인지 작업은 순조로이 끝났다. 푸른 소의 내장을 꾸미고도 남을 양의 합금이 완성된 것.

강신혁은 지금이라도 번개를 뿜어낼 것처럼 묘한 기운이 흐르는 합금 판 위를 두드리며 만족스러운 미소를 지었다. 짓다가, 당황했다.

“너무 잘 만들었는데.”

[자화자찬도 제법 하는구만.]

“아니 그게 아니라, 너무 단단해요.”

물론 외견뿐만 아니라 내장도 완벽한 마력구동 바이크로 만들 생각이었던 만큼 부품은 단단할 필요가 있었고, 처음부터 그럴 생각으로 적당한 크기로 나눠 굳혔다. 하지만 그것을 감안해도 완성된 합금의 경도가 너무 높았다.

“이거…… 가공이 힘들겠는데.”

[그냥 통째로 방패로 쓰시게나.]

헤일로의 농담을 무시하고 적당한 부품을 골라 성형을 시도했으나, 역시나 망치로도 연마기로도 금속을 두드려 변형시키거나 깎아낼 수가 없었다.

그렇다고 일일이 부품의 틀을 만들고 녹인 금속을 부어 굳히는 주조 방식을 택하자니, 완성된 합금을 어느 정도 이상으로 녹이는 순간 복구 불가능한 상태로 굳어버릴 것이라는 확신이 들었다. 다시 말하지만 마법금속의 합금이란(이하생략).

“안 되겠다.”

만약 전생의 모루였더라면 영력을 능숙하게 다뤄 금속을 변화시켰을 것이다. 어쩌면 애초에 이런 상황에 처하지 않았을지도 모른다.

하지만 강신혁은 아직 전생처럼 영력을 다루는 것이 불가능했고 엎어버린 물을 다시 담을 수도 없었으므로, 다소 억지를 부리기로 했다.

- 상급 힘 포션을 복용했습니다. 한 시간 동안 힘이 세 단계 증폭됩니다.

S+랭크의 힘으로 꺾을 수 없다면 SS+랭크의 힘으로 도전할 뿐! 마침 이것을 얻어두었던 게 다행이지 않은가!

강신혁의 생애 한 번도 느껴본 적 없는 전능감이 일시에 그의 전신을 휘감았다. 다만 1시간이라는 제한시간이 너무 촉박하다는 생각도 동시에 들었다. 아무리 설계도를 미리 준비해놓았다지만 1시간 안에 모든 부품을 완성시키는 것은 결코 불가능한…… 그렇지!

“상급 민첩 포션과 체력 포션은 살 수 있나요!?”

- 죄송합니다, 회원님. VIP등급 3차 해방이 되면 구매하실 수 있으나…….

“그럼 중급 포션으로!”

- 즉시 구매하겠습니다.

이로써 강신혁의 민첩은 SS랭크가(원래 S랭크지만 일부러 베놈 프린세스 소울을 껴 S+랭크로 업그레이드한 상태에서 중급 포션으로 두 단계를 더 끌어올렸다.), 체력은 마찬가지로 SS랭크가 되었다.

세 종류의 신체 스탯만 놓고 보면 하이랭커로 인정받을 수 있는 경지에 이른 셈!

히어로 유니버스의 힘을 빌리면 단시간이나마 이런 말도 안 되는 힘을 얻을 수 있다는 사실에 새삼 자신이 얼마나 큰 축복을 받은 것인지 알 수 있었지만, 그럼에도 어딘가 부족함을 느끼지 않을 수 없었다.

“관리자님, 혹시 분신술 스크롤 같은 건 없나요?”

- 있습니다만 정신력도 분산되기에 고급 작업에는 결코 추천되지 않습니다.

“씁, 그러면 이대로 할 수밖에 없나.”

더는 투덜거리고 있을 시간조차 아깝다. 그는 전력으로 부품을 세공하는 작업에 돌입했다! 연마기로는 버틸 수 없으니 정과 망치를 들고 재료를 가르고 깎아내고 두들기며 부품을 하나하나 만들어내기 시작한 것이다!

[우주 제일의 대장장이가 이런 막노동을 하는 장면을 보게 되다니 역시 오래 살고 볼 일이야.]

- 작업을 위해 아름다운 땀을 흘리는 회원님께 5,000HP 보너스! 추가로 7,000HP 보너스!

[……역시 오래 살고 볼 일이야.]

더더욱 강하고 빠르게 움직이기 위해 강신혁은 황룡투기까지 끌어올렸다. 거기에 더해 특성을 극한으로 운용한다!

수호황룡의 힘이 강신혁의 몸을 감싸, 안 그래도 강화된 육신을 아예 그 너머의 경지로 보내버렸다. 원래부터 강한 영혼의 힘, 거기에 강한 육신의 힘이 더해져 완전체를 이룬다. 강신혁은 과거 그 어떤 상태보다도 강한 육신으로 1시간의 전쟁에 도전했다.

- 깡! 깡! 깡!

- 드륵! 드르륵! 기긱!

- 깡! 까아앙!

관리자는 혹시 자신이 강신혁에게 분신술 아이템을 가져다준 것인가 고뇌했다. SS랭크에 달한 민첩과 SS+랭크의 힘으로 빠르게 움직이는 강신혁은 무려 잔상을 남기며 동시에 여러 가지의 작업을 수행하고 있었으니까!

그 과정에서 몇 개인가의 망치와 정을 부러트리고(영력으로 철저하게 감싸고 있음에도 불구하고!) 힘 조절에 실패해 부품도 몇 개 망가트렸지만, 망치와 정은 손실되는 순간 관리자의 센스로 즉각 조달했을 뿐더러 예비 부품도 많았으므로 그 부분은 문제가 없었다.

- 모든 스테이터스 증폭 포션의 효과가 만료되었습니다.

결국 그런 메시지가 눈앞에 떠올랐을 때엔, 이미 강신혁은 모든 작업을 마치고 손에서 다 망가진 망치와 정을 떨어트리고 있었다.

세공하지 못한 부품은 하나도 없었다. 푸른 소의 능력을 극한으로 끌어올리기 위한 모든 내장을 완벽하게 만들어낸 것이다.

“하, 하아아……."

- 야금술 스킬의 숙련도가 A+랭크로 성장합니다. 모든 생산 작업의 능률이 추가로 20% 상승합니다.

“참 일찍도 뜬다.”

몸에 힘이 하나도 없는 목소리로 중얼거리며 강신혁이 바닥에 철퍼덕 주저앉았다, 가 자신이 망가트린 정을 밟고 쏜살같이 일어섰다.

“뚫릴 뻔 했네.”

- 죄송하지만 회원님, S+랭크의 체력은 그 정도로 뚫리지 않습니다.

관리자의 지당한 태클에 뭐라 대꾸해줄 기력도 없었다.

마음 같아선 그대로 자고 싶었지만 아직 중요한 작업이 남아 있었다. 그는 설계도를 꺼내어 마지막으로 확인 작업을 거친 후, 차근차근히 부품을 조립하고 나사를 조이며 용접을 했다.

"푸른 소, 준비는 됐어?”

- 꾸우우.

강신혁이 개고생을 하는 것을 바로 옆에서 보았기 때문일까, 아니면 합금으로 완성된 바이크의 내장이 마음에 들었던 것일까, 처음엔 자신이 변형되는 것을 다소 꺼려하는 것처럼 보이던 푸른 소도 지금은 적극적으로 앞으로 나서고 있었다.

강신혁은 피식 웃으며 녀석의 등을 한 번 쓰다듬고는, 새 망치를 꺼내어 거기에 영력을 불어넣었다.

“그럼 조금만 외형을 손보자. 설마 너도 저항하는 건 아니지?”

- 쿠우우.

만약 녀석도 방금 완성된 이름 모를 합금처럼 구부러지지 않고 버티려 했다면 여기서 강신혁의 인내심은 끊어졌을지도 모른다.

“좋아, 내가 멋지게 잘라줄게.”

- 쿠우!?

내장 위에 그대로 씌우기만 하는 거라면 굳이 자를 필요는 없을 텐데!? 그러나 확실히 바이크의 설계도에는 바이크의 핸들 중앙부에 큼지막한 구멍이 뚫려 있었다. 내장과 직접적으로 연결되는 구멍 근처로는 섬세한 마나 선이 달리고 있었다.

“뭐야, 설마 이대로 완성일 줄 알았어? 중요한 동력원이 없잖아, 동력원이.”

- 쿠우우?

동력원이라니, 내장은 그저 푸른 소의 움직임을 보조해주는 것이 아니었던가. 푸른 소의 자아가 미약한 의문을 발했다. 그러나 작업을 지켜보던 관리자와 헤일로는 어딘가 모르게 납득하고 있었다.

그도 그럴 것이 강신혁은 자아를 갖고 혼자 움직이는 푸른 소가 없어도 완벽하게 기동할 수 있을 마력구동 바이크를 설계하고 만들어내고 있었으니까. 물론 소재가 소재인만큼, 푸른 소와 융합시키는 만큼 어지간한 동력원이 아니면 만족스러운 결과를 낼 수 없겠지만.......

“이미 아주 좋은 동력원을 갖고 있단 말이지.”

강신혁은 씩 웃으며 인벤토리를 열었다.

그로부터 하루 후.

강신혁은 작업을 일단락하고 지구로 돌아왔다.



135화. < Chapter 25. 알아볼 수도 없어 - 3 >



- 츠쿠요 님의 귓속말 : 너무해라, 정말이지 너무해라.

- 츠쿠요도 차원 퀘스트를 냈으면 될 텐데.

미로토즈에서 여러 가지 일을 겪고 어느 정도 성공적으로 일을 마친 후 지구로 돌아온 다음 날 아침.

로그인 보너스를 챙기고(주인의 공격을 대신 맞아 파괴된다는 훌륭한 옵션을 지닌 소모품이었지만, 생긴 게 완전히 저주에 쓰이는 짚 인형과 같아 살짝 불안한 마음이 들게 했다.) 아침운동을 하고 있자니 츠쿠요로부터 귓속말이 날아들었다.

드물게도 어린아이 같은 말투로 투정을 부리기에 무슨 일인가 했는데 아무래도 그가 헤일로의 요청을 받아 미로토즈에 다녀왔다는 사실을 알고 심통이 난 모양이었다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 저도 모루와 만나고 싶었는데…….

- 그러니까 츠쿠요도 차원 퀘스트를 냈으면 되잖아요.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 실로 애석하게도 제가 머무르는 차원에 모루의 손을 빌려야 할 만큼 다급한 사안이 없답니다…….

아무래도 차원 퀘스트를 발생시키는 데도 강신혁은 잘 알지 못하는 복잡한 조건이 필요한 모양이었다. 어쩌면 VIP 등급임에도 불구하고 츠쿠요를 꺼려하는 관리자가 중간에 개입한 것일지도 모르겠지만 말이다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 정말 샘이 났는걸요. 당신이 만든 물건으로 대신 만족하려고 해도, 요즘은 만드시는 무구의 숫자도 줄어들었고…….

- 미안해요, 다른 연구를 하느라.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 이미 들은 얘기랍니다.

역시 그냥 투정이 부리고 싶었던 모양이었다. 강신혁이 뭐라고 대답해야 할지 망설이고 있자니 츠쿠요로부터 무척 노린 듯한 메시지가 날아들었다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 저도 이렇게나 당신을 원하는데…….

- 여러 가지 단어가 중간에 빠져있는데요.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 어라, 더할 것도 뺄 것도 없는걸요.

-.......

츠쿠요는 그 후로도 얼마간 더 강신혁을 놀리고서야 간신히 만족했는지 물러나주었다.

다만 강신혁이 그녀에게 계속 어울려주지 않으면 저번 이상으로 적극적인 행동에 나설 것이라는 암시를 은근슬쩍 뿌려놓는 점이 실로 악랄했다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 아, 그리고 모루?

다 끝났으려니 안심하는 틈을 파고드는 츠쿠요에게 움찔하고 있자니 영문을 알 수 없는 메시지가 눈앞에 나타났다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 천한 것들에게 너무 물들지 않도록 주의하시는 게 좋답니다?

그 말은 한창 상냥한 어조의 츠쿠요에게 적응해가던 강신혁에게 새삼, ‘그러고 보면 이 여자는 이런 말을 하는 여자였지’하고 현실을 떠올리게 해주었다.

어쩌면 자신이 모루로 인정받지 못하던 때 그녀는 자신도 천한 것 취급을 하고 있었는지도 모른다.

- 물들어?

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 예에. 그 세상, 한창 흔들리고 있으니까요. 시끄럽지요?

- 대역류? 요르문간드를 말하는 건가요?

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 후후. 굳이 단어 하나로 묶을 필요는 없다고, 저는 생각하고 있답니다.

굳이 단어 하나로 묶을 필요는 없다고? 그 말이 뜻하는 바를 강신혁은 정확히 이해할 수 없었다.

또 츠쿠요의 독단과 아집인지, 아니면 정말로 강신혁이 주의해야 할 뭔가가 지구에 있다는 것인지. 만약 그렇다면 보다 정확히 말해 주는 편이 좋을 텐데…….

- 츠쿠요?

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 그럼 관리자가 시끄러우니 오늘은 이 정도로 하지요. 단지 저는 항상 모루의 곁에 있다는 것, 잊지 마시길.

그 말을 끝으로 메시지가 뚝 끊어졌다. 찜찜해하고 있는 강신혁에게 관리자가 짧게 말했다.

- 역시 저 불여우는 히어로 유니버스에서 퇴출시키는 게 좋겠습니다.

강신혁은 츠쿠요의 말의 의미에 대해 관리자에게 물어볼까 잠시 고민했으나 곧 그만두었다. 만약 그에게 알려줄 수 있는 것이 있다면 관리자가 진즉 말해줬을 테니까. 결국 그는 무난한 대꾸만 하고 말았다.

“너무 무리하지는 말아요, 관리자님.”

- 친절한 배려심을 발휘하는 회원님께 500HP 보너스…….

아무래도 관리자에게 강신혁의 말이 별로 도움이 되지 않았던 모양인지 평소보다 보너스가 조금 짰다. 처음 히어로 유니버스에 접속 했을 때와 비교하면 여전히 많은 양이긴 했지만.

“그럼 슬슬 출발해볼까.”

오전 수련도 마치고 아침도 먹었다. 깨끗이 씻었고, 옷도 깔끔하게 입었다. 선물은 진즉 마련해놓았다.

채비를 차린 강신혁은 자리에서 일어서며 애완동물용 침대에서 자고 있던 오닉스에게 말을 걸었다.

“오닉스, 너도 갈래?”

-뀨우…….

요 며칠 쓰레기 창고라는 이름의 낙원에서 포식을 즐기던 오닉스는 섭취한 금속을 소화시키느라 몽롱한 상태였다. 저러다가 또 어느 순간 보면 그곳에 풍덩 빠져 헤엄을 치고 있었지만.

- 뀨뀨우.

오닉스는 한참 고민하는 것 같더니 뀨뀨 소리를 내며 기어와 강신혁의 어깨에 철퍼덕 자리를 잡고 앉았다. 어차피 소화시키는 동안은 아무것도 못하니 같이 가려는 모양이었다.

“그래, 애들이 좋아할 거야.”

- 뀨우……?

고개를 갸웃하는 오닉스를 쓰다듬어주며 함께 방을 나왔다.

이젠 같은 층을 쓰게 된 백인하의 방에 잠시 들러 다녀오겠다며 인사를 하고(녀석은 방학 마지막으로 누님들과의 뜨거운 밤을 불태우러 가는 거냐며 강신혁을 노려보았다.) 기숙사를 나와 출발.

목적지는 서울 근교의 한적한 갈대숲 근처에 있는 별빛 고아원. 원래 이렇게 한적하진 않았다. 3차 대역류 당시 몬스터들에 의해 반 강제적으로 동네 하나가 갈아엎어지고, 땅 주인도 대부분 죽어 국가에서 환수하여 여러 시설을 지었다.

당시 부모를 잃은 아이도 제법 있었기에 고아원도 하나 지어졌는데, 이 별빛 고아원의 운영을 성당에서 맡았다. 처음엔 신부님도 계셨지만 안타깝게도 돌아가셨고, 그 후론 인력부족으로 누가 새로 오는 일 없이 수녀님 한 분이 아이들을 맡아 길러냈다.

“건강은 괜찮으시려나 모르겠네.”

버스의 차창 너머로 흘러가는 풍경을 가만히 바라보던 강신혁은 문득 수녀님의 얼굴을 떠올리곤 인상을 찌푸렸다. 얼마 전 통화를 할 땐 건강한 목소리였지만…….

그분께 미약하나마 신성력이 깃들어있는 것이 다행이었다. 그녀의 강한 믿음에서 비롯된 힘은 비록 정식 초인으로 활동도 하지 못할 만큼 적은 양이라고는 하나 그래도 신체를 활성화시켜주고 건강을 유지해주는 데에는 탁월한 효과를 보여주었다.

그게 아니었다면 그녀 혼자 수십 명 아이들을 키워내고 돌보기란 불가능한 일이었을 것이다.

“애들도 잘 있을지 걱정되고……."

- 아마 걱정하실 필요 없을 겁니다.

“그랬으면 좋겠네요.”

그로부터 1시간 후, 강신혁은 관리자의 말이 정말이었다는 사실을 알았다. 왜냐면 고아원 건물이 그가 알던 건물이 아니었기 때문이다.

그야 정부에서 직접 지은 건물인 만큼 판잣집까지는 아니었어도 결코 안락한 장소라고는 할 수 없었던 고아원이 반짝이는 신소재로 코팅되어 있었던 것이다. 그뿐인가, 위로 옆으로 확장되어 있는 것이 전보다 족히 두세 배는 넓어져 있었다.

딱 봐도 알 수 있다. 몬스터 부산물을 섞어 어지간한 일로는 부서지지 않게, 혹여 몬스터가 침범해와도 버틸 수 있게 강화한 특수 건자재다. 이 정도 규모라면 아무리 싼 걸로 잘 구해도 수십억은 들었다.

“어, 어어……?”

“신혁이 형 왔다!”

“오빠다!”

- 뀨!?

“고슴도치다아아아!”

혹시 자신이 잘못 찾아왔나 얼을 타던 그때, 마당에서 뛰어놀던 아이들이 강신혁을 발견하곤 눈을 반짝이며 뛰어와 안겼다. 한 팔에 한 명씩 애들을 안아든 강신혁이 오닉스에게 정신을 팔고 있는 아이들에게 물었다.

“시우랑 민서. 저거 어떻게 된 거냐?”

“예쁜 언니가 새로 지어줬어!”

“신혁이 형이 착한 일 많이 해서 지어주는 거랬는데!”

보통 여자가 말하는 예쁜 언니란 마음씨가 예쁜 언니 혹은 진짜 너무 예쁜 나머지 이쪽과는 앞으로 별 연관될 여지가 없는 언니 두 종류로 나뉘지만 민서는 아직 때가 많이 타지 않은 만큼 순수하게 예쁘다는 뜻으로 받아들이기로 했다.

……하지만 그래도 역시 후보가 너무 많다. 아직 여섯 살인 민서의 기준으로는 까놓고 말해 강신혁과 알고 지내는 어떤 여자든 다 예쁜 언니의 범주에 속할 터였다.

“야 강신혁!”

그때 구세주가 나타났다. 고교 진학을 포기하고 견습 용병으로 활동하며 고아원에서 살고 있는, 같은 나이의 남자애인 이진석. 별명은 당연히 이진수였다.

“이진수 되게 오랜만……."

“강신혁 너 미친 새끼야 연금술사랑 친분이 생겼으면 형님한테 먼저 보고를 했어야지!”

“아."

아무래도 예쁜 언니라는 건 클레어를 가리키는 것이었나 보다. 강신혁은 고민거리가 해결되어 상쾌한 표정을 짓다가는…… 다음 순간 그 의미를 깨닫고는 재차 눈을 크게 떴다.

“클레어 누나가!?”

@@@

“우리 아들 손도 참 빨라요. 어느 틈에 그런 여자를 낚아가지고.”

“어머니……."

강신혁에게 차를 내어주며 고아원의 어머니인 에스델 수녀가 흐뭇하게 웃었다. 강신혁은 차를 호로록 마시며 괜히 그녀의 시선을 피해 고개를 돌려 창밖을 보았다.

애들이 오닉스를 데리고 정원에서 노는 모습을 한참 보다 고개를 드니 ‘Stellar’라는 간판이 고아원 입구에 당당하게 걸려 있는 것이 보였다. 그래, 저 센스는 분명 클레어의 것이다…….

“아니, 저한테 말도 안 하고 이런 일을……."

“부끄러웠던 게 아닐까? 사귀는 남자가 있던 고아원을 개수한다니 솔직히 평범한 사람이 할 발상은 아니잖니.”

“그…… 솔직히 안 믿으시겠지만, 어머니. 안 사귀어요. 그냥 누나동생 사이?”

“응, 안 믿는다.”

솔직히 강신혁도 안 믿을 것 같았다. 하지만 클레어라면 가능하다. 온갖 로망을 실현하는 것을 목표로 삼고 있는 그 사람이라면 서울 근교의 고아원에 로망을 갖고 있어도 이상하지 않다!

“그 누나가 혹시 이상한 걸 요구하지는 않았죠?”

“가끔 찾아오겠다더구나. 그리고 방 하나 달라기에 줬다. 어차피 본인이 만든 거니까.”

“역시 그렇구만…… 그건 그렇다 쳐도, 진짜.”

화는 나지 않았다. 클레어가 평소부터 엉뚱한 짓을 자주 한다는 거야 알고 있었던 일이고, 자신이 고아원 출신이라는 것도 감춘 적은 없다. 나쁜 짓을 한 거라면 몰라도 아이들을 위해 고아원을 번듯하게 다시 지어줬으니 감사하지 않을 턱이 없었다.

“하, 진짜.”

어떤 사람은 간섭이라며 싫어할지도 모르겠다. 부담스러워할지도 모르겠다. 그도 그럴 것이 규모가 규모이지 않은가. 아무 말도 하지 않고 조용히 혼자 해치운 것도 괘씸한 일이다.

하지만 강신혁에게는…… 적어도 요 몇 달간 신체적으로든 정신적으로든 다소는 성장했다고 자부할 수 있는 그에게는, 클레어의 호의를 순수하게 받아들이는 것이 가능했다.

다시 반했다. 어쩌면 이제 헤어날 수 없을지도 모른다.

‘내 고백은 찼지만.’

남녀 간의 감정은 아니더라도 진짜 동생 같은 아이로 생각해주고 있다는 뜻일까. 아니, 아무리 그래도 누가 동생 같은 남자를 위해 이런 일까지 해준단 말인가.

저번 데이트 때나 요즘 나누는 메시지를 생각해보면 그래도 제법 희망이 있는 것 같기도 한데…….

“여태까지 사귄 애들하곤 얼마 못 갔잖니. 이렇게까지 하는 애는 드문 거 알지? 능력이 되도 마음이 안 되는 애들도 많은데 말이야.”

“저도 알아요. 되게 좋은 사람이에요. 사귀고 있진 않지만.”

“분명히 잘 될 거야. 주님이 오늘 꿈에서 그러셨어. 그러니까 이번엔 좀 잘해봐. 가능하면 아예……."

“주님 좀 그만 팔아먹어요, 어머니. 수녀로서 해선 안 될 손동작은 그만두시고요……. 건강하시다는 건 잘 알겠어요.”

강신혁은 에스델 수녀 용으로 준비한 선물을 주곤 나와 아이들에게도 선물을 돌렸다. 그리고 아까부터 그를 기다리고 있던 이진석과 함께 고아원 옥상으로 올라갔다. 당연하지만 옥상도 완전히 바뀌어 있었다.

“진석이 너도 이젠 제법 실……."

“소개 좀 시켜주세요.”

뭔가 얘기를 해보기도 전에 이진석이 다짜고짜 강신혁 앞에 큰 절을 했다. 강신혁은 조금 놀라면서도 단호히 대꾸했다.

“돌아가.”

“누가 네 여자 넘본대냐? 난 그 인맥을 원해! 솔직히 지역구 단위로 노는 용병단에선 출세가 힘들어.”

“클레어 누나도 딱히 용병단과 커넥션이 있진 않을 텐데.”

용병. 각성하지 못해 마나를 다루지 못하거나, 각성했어도 별 볼 일 없는 능력을 갖고 있어 어지간한 초인양성학교조차 졸업하지 못 하는 이들이 몬스터와 싸우기 위해 선택하는 길이다.

그들은 주로 마석과 결합된 현대병기를 이용해 몬스터를 상대하며, 한계가 극명한 탓에 고랭크의 몬스터는 잡지 못하지만 그중에서도 숙련된 용병은 한 번에 다수의 몬스터를 처리하기도 해 방출형 게이트 대처 작전 때 특히 활약하기도 한다.

이진석은 3차 게이트 대역류 당시 강신혁과 똑같이 부모를 잃었다. 차이점이 있다면 강신혁은 마나를 다루지 못하는 특성이나마 각성을 했고 그는 각성을 하지 못했다는 것.

그래도 그는 몬스터들을 증오했고, 강신혁은 모든 무예에 뛰어난 자신의 특성을 살려 이진석을 단련시켜주었다. 사실 이 고아원에는 이진석과 같이 강신혁에게 도움을 받아 단련한 아이들이 제법 많았다.

“맨땅에서 헤딩하는 것보단 나을 거 아냐! 진심 은혜 갚을 테니까 부탁합니다! 형님!”

“이 새끼 그랜절을 하다니 제법인데……."

강신혁은 나직이 한숨을 쉬면서도 나쁜 생각은 들지 않았다. 이용할 수 있는 건 모두 이용해 강해지는 것이 정답이 아니겠는가. 강신혁의 입장에서도 용병이라는 영역에서 활동하는 지인이 있는 건 나쁘지 않았다.

“혜나는? 걔도 너랑 같이 움직이냐?”

“뭐든 다 해도 걔는 못 준다.”

“헛소릴 하는 걸 보니 아직 여유가 있네.”

별빛 고아원에서 강신혁과 같은 나이의 아이는 그를 포함해 네 명이 있었다. 그중 한 명은 일반 고교에 진학했고, 이진석과 또 한 명, 유혜나라는 여자애는 용병을 지망하고 있어 12살 때부터 강신혁에게 단련을 받았다.

그들 위로도 몇 명 형누나가 있었지만 대부분은 일반인의 삶을 택했고, 어린애들 중에는 신영에 합격한 강신혁을 롤모델로 삼아 초인이 되겠다며 애를 쓰는 경우가 제법 있었다. 그 아이들도 모두 강신혁이 단련시켰다. 그는 제법 좋은 교관이었다.

“클레어 누나는 아니지만 용병단에 커넥션이 있을 만한 사람이 짐작이 가거든. 그 사람한테 얘기는 해볼 테니까 기대는 하지 말고 기다려라.”

“야 잠깐만, 그러면 운형이도.”

“……걔 아직 중학교 다니잖아.”

“그만뒀어.”

“진짜 잘들 한다.”

수녀님 억장이 무너지지 않은 것이 다행이다. 강신혁은 한숨을 내쉬며 알겠다고 고개를 끄덕여주었다. 그런데 어느덧 그랜절을 마치고 일어난 이진석이 그를 빤히 바라보고 있었다.

“왜?”

“연금술사가 아니면 누구한테 부탁하려고?”

“있어. ……협회 쪽 사람.”

“협회!? 미친! ……혹시나, 혹시나 해서 묻는데.”

이진석이 벌써부터 결말을 예상한 듯 밝지 않은 얼굴로 물었다.

“여자냐?”

“응.”

“빌어먹을 미남만 다 가져가는 세상! 멸망해라! 멸망해버려라!"

하지만 세상은 멸망하지 않았고, 강신혁은 다음날 개학을 맞이하여 신영에 등교했다.



136화. < Chapter 25. 알아볼 수도 없어 - 4 >



개학식 날은 교실에 모여 얼굴만 비추고 바로 해산이었다.

방학 중에 엘레노어와 있었던 일을 짐작한 카렌이 괜히 그의 어깨를 쿡쿡 찌르며 징그러운 표정을 짓거나, 백인하가 놀러가자고 꼬시기도 했지만 그는 그 모든 이를 뿌리치고 홀로 교문을 나왔다. 신은아와 초인상가에서 만날 약속을 하고 있었기 때문이다.

사실 이진석의 부탁은 그에게도 신은아에게 연락하기에 적절한 변명거리가 되어주었다. 신은아는 그가 처음 보낸 메시지 몇 개에는 답장이 없었지만, 약속시간과 장소까지 멋대로 지정한 후 안 오면 클레어의 바에 가겠다고 했더니 그의 계산대로 나오겠다는 답이 돌아왔다.

약속장소는 그들이 처음 정식으로 만났던 초인상가의 카페, 개인실. 점원은 그대로였지만 그때와 비교하면 강신혁은 참 많이도 달라졌다. 고작 반 년도 안 되어 일어난 변화라고 생각하니 스스로도 놀랄 정도였다.

“하…… 할부지.”

“안녕."

방 안에서 기다리고 있자니 신은아가 강신혁과 자신 몫의 음료수 잔이 담긴 트레이를 들고 나타났다.

그녀의 볼은 팅팅 부어있었다. 그녀의 어리광에 익숙해진 강신혁에게도 보기 드문 표정이었으니, 평소의 얼음공주를 알던 사람들이 본다면 까무러치고 말 터였다.

“할부지 너무해.”

"혹시 바쁜 일이 있었으면 미안해요. 하지만 그런 거라면 안 왔으면 됐는데."

"클레어한테 보내는 건 더 싫었어.”

뭐 대충 그런 이유일 거라고 생각했다. 강신혁은 휘핑크림을 많이많이 올린 카페모카를 받아들어 위의 크림을 살짝 핥았다. 신은아는 그의 그런 모습을 보며 은밀하게 볼을 붉혔다.

“그래서, 여태 연락은 왜 씹었어요?”

“우으…… 죄송해요.”

둘밖에 없어서 그런지 오늘은 처음부터 손녀모드다. 하지만 둘 사이의 거리감은 선배모드일 때보다도 멀었다. 아마도 여태 연락을 끊었던 것과 관련이 있으리라.

“그래서, 왜?”

“그으게…… 화낼까봐.”

“내가 왜?”

“멋대로 껴안았으니까.”

글쎄, 스킨십의 강도만 놓고 보면 여태껏 그녀가 강신혁에게 해왔던 일들도 별 차이는 없을 것 같은데…… 강신혁은 눈을 살짝 가늘게 떴다. 신은아의 태도는 여전히 수상했다. 그는 결국 대놓고 묻기로 했다.

“왜 껴안았는데?”

“몰라.”

“내가 무사해서 기뻤던 게 아닐까?”

"멋대로 혼자 강적이랑 싸우고 있어서 화났어.”

갑자기 정색했다.

“아니, 혼자는 아니었는데.”

“클레어는 그냥 구경이나 하고.”

“드론으로 보호해주고 있었는데……."

“그 작은 여자애는 이상하게 할부지한테 친한 척 하고.”

“그야 같은 동아리 선후배니까 어느 정도는 친하죠.”

“나한테는 말도 안 하고 같은 유니폼 챙겨 입고.”

“그건 그냥 변장 같은 거였는데.”

이쯤에 이르러 강신혁은 이야기가 탈선했다는 사실을 깨달았다. 그래도 신은아가 입을 다물고 있는 것보다는 나았기에 얌전히 카페모카를 마시며 그녀의 이야기를 듣기로 했다.

“하지만 멋있었어.”

“그래?”

"응."

한바탕 쏟아내고 나니 화가 풀린 것일까, 다시 그녀의 목소리가 가라앉았다.

어깨를 축 늘어트린 채, 잔 테두리를 새하얗고 가느다란 손가락으로 뽀득뽀득 문지르고 있었다.

“거기 있던 사람들 다 할부지가 멋지다고 생각했어.”

“갑자기 상황을 정의해버리네.”

“그래서 질투 나서…… 그만.”

결국은 어린아이의 가족에 대한 독점욕이었다는 것일까. 그렇게 저질러버린 후엔 제정신으로 돌아와 여러모로 위험한 행동이었다는 것을 깨닫고 잠수해버렸다는 얘기다.

그야 그럴 법도 하다. 대역류가 있은 직후부터 뇌제와 신은혁의 친남매설, 열애설, 음모설이 온갖 커뮤니티를 가득 채우고 있었으니까. 신은아가 그를 껴안고 있는 사진은 이미 지구 반대편 사람들도 한 번쯤은 봤을 정도로 광범위하게 퍼져있었다.

참고로 지금 가장 인기 있는 것은 열애설과 성전환복제설이었다.

“그러니까…… 죄송해요.”

“그렇네, 확실히 남들 보는 앞에서는 자제해줬으면 해요.”

“미안해요.”

강신혁은 쓴웃음을 지었다. 헤일로의 조언이 떠오른 것은 그때였다. 그는 잔을 놓고 일어섰다. 솔직히 역효과를 낳을 것 같다는 생각도 있었지만 그래도 발을 멈추지 못한 것은 아마, 신은아를 소중히 여기는 마음 쪽이 더 크기 때문일 터다.

그는 반대편에 앉아있는 신은아에게로 다가가, 뒤에서 그녀를 조심스레 안았다. 신은아가 번개를 맞은 것처럼 펄쩍 뛰었지만 이내 잠잠해졌다. 어쩔 줄 몰라한다는 느낌이 강했지만.

“그래도 나쁜 짓을 한 건 아니니까 괜찮아.”

“아, 아으.”

“친한 사이인데 서로 안을 수도 있지 뭐. 대신 앞으론 둘이 있을 때만 하는 거야. 알았지?”

"응."

“그럼 이제 화해하는 거다.”

"응."

높은 나뭇가지 위에 올라간 고양이처럼 얌전히 굳은 신은아가 고장 난 것처럼 같은 대답을 반복하며 고개를 끄덕였다.

역시나 헤일로. 오랜 세월을 산 친구답게 제법 괜찮은 조언이었다고 생각하며 속으로만 안도의 한숨을 내쉬는 강신혁에게 관리자가 메시지를 보냈다.

- 역효과가 제대로 나오겠군요. 하필이면 백허그라니.

‘응? 방향이 관계있어요?’

- 두근거림의 방향성이 다릅니다. 회원님은 정말 바보입니다.

아무래도 관리자도 고장이 난 모양이었다. 관리자에게서 바보라는 말을 듣는 건 처음이다. 관리자는 실체도 없는데 안아줄 수도 없고, 어떻게 해야 화를 풀 수 있을까…… 그건 나중에 따로 생각하기로 했다.

“그럼 화해도 했겠다 밥이나 먹으러 갈까요. 사실 은아 선배한테 부탁할 게 있어서 밥 먹으면서 얘기를 좀……."

"으응."

그녀와의 서먹한 관계가 회복된 것에 안도하며 팔을 풀고 물러나려는데, 신은아가 살짝 고개를 흔들며 그가 팔을 풀지 못하게 붙들었다.

“조금만 더, 이러고 있을래.”

“……화해하자마자 어리광이야?”

"으응...... 응."

뭔가 말하려는 듯 입을 오물거리던 그녀는 결국 입을 다물곤 머리를 강신혁의 가슴팍에 기대며 눈을 감아버렸다.

강신혁은 어딘가 그녀의 분위기가 달라졌다는 느낌이 들었으나 감히 그것에 대해 묻지 못했다.

결국 둘이 밥을 먹으러 간 것은 그로부터 두 시간이 지난 후였지만, 그 후로 내내 둘만 있었음에도 불구하고 어째선지 신은아는 그를 할부지라고 부르지 않았다.

@@@

신영의 2학기는 1학기보다 족히 다섯 배는 더 중요하다. 학교축제, 자매학교 교류회, 랭킹전 결산 등등 놀 거리도 초인으로서의 미래를 결정하는 시험도 모두 집중되어 있기 때문.

왜 그렇게 편중되어 있느냐고 하면 그야 당연히, 예비 초인들이 정식 초인으로 거듭나는 졸업시험이 2학기에 있기 때문이다. 그 전후로 열리는 이벤트들은 외부인들에게 신영의 졸업생들을 어필하기 위한 가장 좋은 기회.

덩달아 1, 2학년들 역시 3학년의 활약을 보고 배우며 자신의 차례를 대비한다. 그곳에는 청춘 대신 젊은 전사들의 열정만이 존재했다.

......말하자면 그렇다는 것이고, 물론 그 안에서도 대부분 학생들은 할 건 다 하고 있었지만 말이다.

“이게…… 이게 말이 되냐!"

백인하는 책상을 내려치며 분개했다.

“열심히 게이트에 기어들어가고 자기단련에만 매진해야 할 여름방학 시기에 남녀가 들러붙어선, 개학하자마자 반 안에서 핑크빛 분위기를 자아내는 커플들이 대량으로 발생한다는 게…… 이게 말이 되냐고! 이게 나라냐!”

“진정해 병신아.”

강신혁이 백인하의 머리를 두들겨 진정시키려 했으나 백인하의 분노는 그 정도로는 가라앉지 않았다.

하긴 강신혁도 대놓고 반 안에서 끈적끈적한 바디터치를 하며 애정을 과시하는 커플의 모습을 보면 어딘가 싸늘해지기는 했지만 백인하의 반응은 심했다.

“2학기 실기 성적이 바닥을 칠 거야. 아니, 그렇게 되어야만 해. 학교 안에서 손 잡고 있는 놈들 다 죽어라……!”

“하, 쟨 왜 백인하일까……."

“얼굴 아까워, 다른 애한테 줬으면 좋겠어.”

“신혁이도 물드는 거 아냐? 소중한 미남인데 백인하랑 격리시켜놓는 게 낫지 않을까?”

“미남이면 뭐해, 강신혁은 비룡기사단장이랑……."

오랜만에 만난 백인하의 모습에 여학생들이 ‘그러고 보면 얼굴만은 예전부터 잘생겼었지’하고 새삼 볼을 붉히던 찰나 튀어나온 말에 그에 대한 호감도가 다시 바닥으로 치닫고 있었다.

그 혼자라면 괜찮지만 백인하가 강신혁에게 달라붙어있다는 게 문제다. 타인인 척을 하고 싶었지만 백인하가 그를 놔주지 않았다.

“시뇩이 넌 아무 말도 하지 마! 알제 누님이랑 데이트한 거 내가 다 아는데!”

“그러니까 진정하라고.”

방학 중에도 알음알음 소문은 퍼져 있었지만, 개학으로 인해 드디어 강신혁이 비룡기사단에 새로운 와이번을 데려왔다는 사실이 전교에 확실하게 퍼지게 되었다.

물론 그 과정에 엘레노어가 동행했다는 것 역시 알려졌기에 어떤 이들은 강신혁이 새로운 부단장이 될 것이라는 얘기를 하는가 하면 어떤 이들은 이미 두 사람이 사귀고 있는 게 확실하다는 얘기를 하고 있기도 했다.

“정말 신혁이도 참, 손이 빠르다니깐!”

“우연이네, 바로 얼마 전 그 비슷한 말을 들은 것 같은데……."

“완전히 공인 커플이네! 이제 단장님 말고 다른 여자랑 친하게 지내면 안 되니까. 알지?”

한편 카렌은 싱글벙글 웃는 표정이 지나치게 노골적으로 보일 정도. 강신혁은 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 노려보았다.

“소문 퍼트린 거 너지?”

“네!”

“솔직해서 좋구나.”

“아야야야야야.”

강신혁이 아무 망설임 없이 관자놀이 주먹 돌리기 공격을 할 수 있는 여성은 이 학교에선 카렌이 최초였다. 옛날부터 고아원의 말썽 꾸러기 꼬맹이들을 상대로도 이 주먹 돌리기 한 번이면 얌전해지곤 했다.

“그런데 신혁아, 나 조금 진지한 부탁 하나 해도 돼?”

“날 엿먹여놓고 부탁이라니 낯짝이 제법 두꺼운데.”

카렌은 그의 말을 자연스럽게 받아넘기며 그에게 물었다.

“너 협회랑 연결고리 있잖아, 그치.”

“뭐…… 그렇지.”

그 사실은 오히려 강신혁 쪽에서 적극적으로 소문을 내고 다니고 싶을 정도다. 한국 초인협회의 비호가 있으면 누구도 섣불리 그를 건드리지 못할 테니까. 사실 이 시점에서 강신혁은 제법 거물이 되어 있었지만 그건 스스로는 깨닫지 못하고 있었다.

“저번에도 말했잖아, 왜 저번에 날 구해준 데다 이번에 대역류 때 엄청 활약한 특무부 대원 신은혁……."

“몰라. 저번에도 모른다고 했잖아.”

“……대답이 조금 너무 빠르지 않았어?”

“아무튼 몰라.”

“한 번 만나서 얘기라도 해보고 싶단 말이야, 진짜 부탁해! 어떻게든!”

카렌이 볼을 붉히며 두 손을 가슴 앞에 모았다. 솔직히 징그럽다고 생각한 강신혁은 그녀로부터 조금 거리를 벌렸다. 그러나 그녀는 바퀴벌레처럼 꿈틀거리며 순식간에 간격을 좁혀왔다.

“이번에 영상 풀린 거 보고 다시 반했단 말야…… 완전 멋져가지고! 이런 말은 부끄러운데 내 타입 그 자체야. 그래서 어떻게든 개인적인 연락을 해보고 싶어서…… 신혁아? 왜 그런 수르스트뢰밍 통조림을 눈앞에 둔 스컹크 같은 표정을 짓는 거야?”

“아무 것도 아냐. 하지만 몰라.”

“진짜 너무해……! 너 뇌제랑 친하잖아. 어떻게 연락처를, 아 그렇구나!”

카렌이 쿡쿡 웃으며 그의 뺨을 찔렀다.

“뇌제가 너 버리고 신은혁으로 갈아타서 그런 거지? 조금도 관심 없는 척하고 있었으면서…… 그러게 내가 처음부터 단장님이랑 잘해보라고 했잖아. 응? 응응?”

카렌은 자꾸 그의 뺨을 쿡쿡 찔러오고 있었다. 마치 어떻게 하면 사람을 열 받게 할 수 있는지 연구라도 하고 온 것 같았다.

강신혁은 조용히 웃었다. 마침 오늘 3교시는 무기술 단련2. 아마 2학기 첫 시간인 만큼 반드시 대련이 잡혀있을 터였다.

“오늘 대련에서 나한테 이기면 가르쳐줄게.”

“역시 알고 있었구나? 그럴 줄 알았다니까! 일단 만나기만 하면 아무리 뇌제가 라이벌이라도 절대 안 져, 내가 훨씬 젊으니까!”

“너 그 얘기 혹시라도 은아 선배 앞에서 하진 마라.”

그렇게 3교시 대련 시간이 되었다. 강신혁은 무척이나 못마땅해 하는 담당교사 공준표의 시선을 무시하며 대련 상대로 카렌을 지목, 그녀의 몸에 직접 동방예의지국의 법도를 새겨주었다.

“꽤액!”

“그래도 돼지 멱따는 소리는 좀 그렇지 않냐.”

“케헥…… 너무해, 너무 아파! 공격은 보이지도 않고!”

“신경 강화 수련을 열심히 하지 않았구나.”

“열심히 했단 말이야……! 아, 아파.”

그래도 나름 힘을 조절한다고 한 것이지만 대련을 지켜보던 학생들은 그 광경에 압도되고 있었다. 카렌 역시 1학년에서는 최상위권에 들어가는 강자였음에도 강신혁에게 일방적으로 얻어터지는 것을 보았으니까.

아니, 정확히는 그가 공격을 하는 것은 제대로 보지도 못했는데도 카렌이 나가떨어지는 것을 보았다고 해야 할 것이다.

“뭐야…… 쟤 더 세지지 않았어?”

“그야 우리도 방학 중에 단련했는데 강신혁이라고 놀고 있진 않았겠지.”

“원래부터 훈련광이었잖아.”

“그런데 아무리 그래도 그렇지.”

“쟤 1학년 맞아?”

그들도 같은 신영의 1학년이지만, 강신혁의 무위는 질투를 하는 것도 바보 같이 느껴질 만큼 강했다.

방학이 되기 조금 전부터 느끼고 있던 것이지만…… 이제 그는 완전히 다른 영역으로 넘어가버리고 만 것이다. 경쟁의 대상이 아니라, 쫓아가야 할 대상이 되었다.

“백인하보다 센 거 아냐?”

“아니 진짜 그런 것 같은데.”

“소문 들었지, 와이번도 길들여왔다는데.”

“아니 그건 직접 전투력하곤 관계없잖아.”

“쟤 사람 맞아?”

너덜너덜해진 카렌을 대충 일으켜 보건실로 보내주려는 그때였다. 혼자서 열심히 날을 갈고 있던 도우진이 앞으로 나섰다. 일방적으로 펼쳐진 대련을 보았음에도 전혀 기세가 죽지 않은 모습이었다.

“강신혁, 한 판 붙자.”

“좋지. 그러면 카렌은 기다리고 있다가 도우진이랑 같이 사이좋게 보건실로 가면 되겠다.”

“이 새끼……!”

“잠깐만.”

그런데 강신혁의 가벼운 도발에 도우진이 이를 갈며 대련장에 올라서려던 순간, 그를 막아서는 이가 있었다.

“시뇩아, 나랑 붙자.”

백인하였다.



137화. < Chapter 25. 알아볼 수도 없어 - 5 >



장내가 술렁였다. 담당교사 공준표마저 눈을 가늘게 뜨고 둘을 번갈아 바라보았다. 카렌은 재밌겠다면서 박수를 쳤고, 도우진은 그에 굴하지 않고 앞으로 나서려 했지만 백인하의 팔에 가로막혀 나아갈 수가 없었다.

“도우진 너 지금 싸우면 비참해진다.”

“못 이기는 건 나도 알아. 그래도 달라진 나를 저 자식한테 보여주려는 것뿐이야.”

“아니, 네 각오는 알겠는데.”

백인하는 작은 목소리로 그의 귓가에 속삭였다.

“시뇩이가 힘을 숨기고 있는 것 같거든.”

“그런 찐따같은……!?”

“너도 찐따한테 얻어터지는 건 싫잖아. 그러니까 내가 할게. 뭘 숨기고 자시고 할 것도 없이 다 벗겨버리게.”

“야, 너희 다 들린다.”

지금이라면 백인하를 죽여도 무죄로 인정받을 수 있는 것 아닐까? 저 정도로 심한 말을 하는 새끼한테라면 신살검을 겨눠도 괜찮지 않을까? 마침 가중 능력을 시험해보고 싶던 참이었는데…….

“그렇게 됐으니까 신혁아. 붙자."

"......."

농담처럼 말하는 것 같았지만 백인하의 표정은 강신혁이 여태껏 보아온 것 중에서 가장 진지했다. 뭐라 대꾸해야 할지 망설이고 있자니 백인하가 가벼운 몸짓으로 대련장에 들어오며 말을 이었다.

“원래는 내년에나 붙어볼 수 있을 줄 알았는데…… 그래도 마침 잘 됐어. 학생회도 순조롭게 시동 걸었고. 서로 망설일 거 없이 전력으로 붙자.”

“망설일 것 없이……."

“이제 2학기잖아, 시뇨기.”

백인하가 작게 윙크했다. 역시 때리고 싶다.

“3학년 힘도 약해질 때고, 슬슬 우리가 활개를 쳐도 된다는 말씀이지. 시뇩이 너도 그런 생각으로 이 타이밍을 노리고 비룡기사단에서 입지를 넓힌 거 아냐?”

“응, 아냐. 그냥 어쩌다 와이번이 굴러들어온 거야.”

강신혁은 백인하의 생뚱맞은 말에 대꾸하며 피식 웃어버리고 말았다. 과연, 약했던 그가 그저 강해지는 데 필사적이었던 사이 백인하는 그런 생각을 하고 있었던 건가.

강신혁은 1학기에 있었던 투왕전에서 백인하가 4강전의 상대였던 마도왕에게 패배했던 것을 떠올렸다. 상성 때문에 졌다고 스스로 주장했던가.

솔직히 그는 그때 백인하의 시합을 직접 보지 못해서 뭐라고 말할 수는 없었지만, 그가 일부러 진 것이 아닐까 하는 생각을 계속 품고 있었다.

그 정도로 백인하의 능력은 특출났다. 어떤 이는 백인하가 몇 년 전 학교를 졸업한 뇌제와 비견될 정도의 인재라고 주장하기도 했다.

영력을 각성하고 만물의 근원을 어느 정도 읽어낼 수 있게 된 강신혁도…… 백인하라면 정말 그럴지도 모르겠다고 생각하고 있었다.

“아무리 강신혁이 강해졌다지만 그래도 백인하랑은.”

“혹시 모르지, 저번에 마도왕 이겼잖아.”

“에이 그건 아티팩트 하나도 없이 붙었을 때고.”

“지금도 아티팩트 없이 쌩대련인데?”

여기저기서 수군거리는 학생들. 체육관 반대편에서 수업을 하고 있던 다른 반의 학생들까지 흥미로운 시선을 보내오고 있었다. 강신혁은 한숨을 내쉬었다.

딱 잘라 말하자. 강신혁의 무력은 이상하다. 학기 초에는 대련에서만 이상하게 강한 이무기였을 뿐인데, 1학기 동안 ‘몇 단계’에 걸쳐 급속도로 성장한 결과 지금은 무려 비룡기사단의 차기 부단장이라는 말까지 나오고 있다.(물론 본인은 생각이 없었지만)

사실 지금까지만 해도 너무 지나쳤다. 1학기 마지막 즈음에 드러난 무력만 해도 세계최고의 초인양성학교인 신영의 탑 티어가 아닌가.

그러나 거기에 더해 방학 기간 동안 많은 경험을 하고, 결정적으로 특성이 수호황룡이라는 SS급 특성으로 진화하게 되면서 그의 무력은 일선을 완벽하게 넘었다. 능력을 적당히 감추지 않으면 귀찮은 일이 벌어질지도 모른다.

“하지만 뭐.”

조금 귀찮아져도 큰 문제는 없지 않을까?

생각해보면 1학기 때 이미 투왕이랑 기사왕, 마도왕이랑 다 한 번씩은 엮이지 않았던가. 여기서 더 귀찮아질 일이 있으면 뭐 얼마나 있을까.

자중할 필요 따윈 없다. 그것을 새삼 깨달은 강신혁은 어깨를 으쓱이며 목창을 던지고 목단검 두 개를 들었다. 백인하의 눈이 가늘어졌다.

“서로 숨기지 말자니까?”

“뭔 개소리야. 네 상대엔 이게 맞아.”

“호오.”

백인하는 흥, 코웃음을 치며 강신혁과 똑같은 무장을 했다. 하지만 아마 저건 막기 용. 백인하가 발차기 기술에 재주를 갖고 있다는 것을 강신혁은 잘 알고 있었다.

“선생님, 신호 주세요.”

“그, 그래.”

강신혁과 공준표의 구도는 지난 한 학기 동안 세 번 변화했다.

학기 초, 강신혁을 흠씬 패라고 도우진과 대련을 시켰지만 마침 그때 영력을 다루기 시작한 강신혁은 어렵지 않게 도우진을 꺾는 것으로 공준표를 입 다물게 만들었고, 뒤이어 그가 신인왕에 오르면서 두 번째로 기가 꺾였다.

그럼에도 현실을 인정하지 못한 공준표가 마침 이나희에게 접근하는 남자를 제거하려고 하던 마도왕과 쿵짝이 맞아 그를 불러들였다가 마도왕이 강신혁에게 비 오는 날 먼지 나게 얻어터지게 되면서 자신의 선에서 강신혁을 손 볼 모든 방법이 사라지고 말았다.

그런데 이제 와서 마도왕을 상회할지도 모르는 실력자이자 강신혁의 가장 큰 아군이기도 한 백인하가 스스로 강신혁과의 대련을 청하다니?

공준표는 둘 사이에 오간 대화나 마음을 잘 알 수는 없었지만, 어쨌든 강신혁이 얻어터지는 꼴을 보고 싶었기에 둘을 붙이기로 결심했다.

"그럼…… 시작!”

맥없이 울려 퍼진 시작 신호. 그 순간 강신혁과 백인하는 대련장 정중앙에서 맞붙었다. 미리 약속한 게 아닐까 싶은 완벽한 타이밍. 조금의 어긋남도 없이 격돌하는 모습은 상쾌했지만, 순간 울려 퍼진 파열음은 그리 유쾌하지 않았다.

“시뇩이…… 단단하네!”

“넌 좀 물렁하네.”

백인하의 오른발이 강신혁의 복부를 정확히 강타하고 있었지만, 그 대가로 강신혁은 목검으로 백인하의 오른팔을 으스러트렸다.

물론 신영에선 후유증 없이 회복할 수 있는 수준이지만 적어도 이 시합 동안은 제 기능을 못할 것이다.

“막는다고 막았는데.”

백인하의 손에 들려 있던 목단검은 두 개 다 떨어져 있었다. 강신혁은 그의 발을 받아내는 대가로 양손의 단검을 모조리 쳐내고 그의 팔을 부러트리기까지 한 것이다.

백인하의 공격이 강신혁의 높은 체력(S+랭크)에 막혀 상대적으로 약한 피해를 입혔음을 감안한다면 첫 격돌은 강신혁이 이득을 봤다고 할 수 있었다.

“차라리 방패를 들고 나왔어야지, 검으로는 나한테 안 돼.”

“그러…… 게!”

말을 마치는 순간 백인하가 그 자리에서 팽이처럼 회전하며 돌려차기를 날려 왔다. 몸을 회전시키는 순간 반대편에서 발이 날아드니, 이건 뭐 행동을 빨리 감기한 것이 아닐까 싶을 정도였다.

"큭!"

뒤로 물러날 시간도 없었기에 두 개의 단검을 들어 그것을 막아냈다. 두 팔에 욱신거리는 압박감이 전달되며 절로 몸이 뒤로 밀려났다. 빠르고, 무거웠다.

이미 몸으로 한 번 받았기에 그 속도와 위력은 대강 측정하고 있었다. 수호황룡을 발동하면, 결코 못 받아낼 정도는 아니었다.

‘역시 강한데.’

백인하는 체력 스테이터스는 낮은 편이지만 힘은 제법 강하고, 민첩은 특출난 수준이다.

특성 또한 그 민첩을 강화시켜준다. 거기에 마력 스테이터스는 마도왕과 비벼볼 정도라니 말 다한 수준. 새삼스럽지만 왜 이런 놈이 현역이 아니라 학생인 건지 따지고 싶었다.

‘그래도…….'

수호황룡을 얻기 전이었다면 아슬아슬했을 것이다. 하지만 지금 그에겐 수호황룡이…… 그 능력을 극한으로 끌어낼 황룡투기가 있다.

강신혁의 두 눈이 요요하게 발광했다. 그가 쥐고 있는 두 목단검에 황금의 기운이 흘렀다. 그것을 알아본 백인하의 표정이 굳었다.

“너 이거…… 핫!”

그 이상은 아무 말도 필요 없었다. 몸으로 알아보면 될 테니까!

일단 한 번 물러섰던 백인하가 재차 빠르게 돌격하며 그의 가슴팍을 노리고 걷어찼다.

바닥을 박찬 순간 이미 목적지에 도달해있다. 그의 도약은 도약이 아닌 순간이동이나 마찬가지. 강신혁은 그것을 단검 하나로 걷어내며 나머지 단검으로 사타구니를 찔렀다.

"읍."

그러나 명중하기 직전 백인하의 모습이 사라지더니, 이번엔 그의 머리 위에서 강렬한 내려찍기가 들어왔다. 빨리 감기조차 아니고, 그냥 눈앞에 있던 백인하를 잘라내 머리 위로 옮긴 수준의 빠르기였다.

빠르기만 한 것이 아니다. 태산 같은 압력을 머금고 있는 그의 일격은 강신혁을 쉬이 움직일 수 없게 옥죄고 있었다.

“칫……!"

아무리 특성으로 자신의 스테이터스를 강화해도 특성을 발동한 백인하보다 빠르게 움직이는 것은 불가능한 만큼, 애초에 ‘피한다’는 행위는 성립되지 않는다.

그렇기에 강신혁은 이번에도 그것을 받아치며 반격을 넣었다. 거대한 압력이 작은 송곳에 산산이 터져나가며 무산되고, 다른 송곳이 날아들어 백인하의 무릎을 가볍게 긁어냈다. 백인하의 두 눈이 크게 뜨였다.

“그아!?”

“흣!”

두 개의 단검을 든 강신혁은 마치 머리가 두 개 달린 뱀처럼 기이한 움직임으로 백인하를 압박했다.

백인하 역시 전투감각은 뛰어나다. 특성을 최대한으로 살려 신출귀몰하게 몸을 놀리며 강신혁의 빈틈을 노리고 발을 꽂아왔지만 강신혁의 황룡투를 넘을 수는 없었다.

“맞아라 좀!”

“너나 뒈져라!”

강신혁은 뒤에도 눈이 달린 것처럼 기민하게 공격에 반응했다. 눈으로는 아직 백인하의 움직임을 읽어낼 수 없었으나 그의 본능은 다가오는 적을 포착하고 최적의 타이밍에 대응할 수 있게끔 그를 유도해주고 있었다.

“괴물아!”

“너 새꺄 너!”

쾅! 쾅! 쾅! 두 사람이 가볍게 부딪칠 때마다 대련장 전체에 진동이 퍼졌다. 밖에서 대련을 구경하던 학생들은 울상을 짓고 말았다.

“망할 하나도 안 보여.”

“여기서 이러고 멍하니 보고 있는 것보다 내가 비트를 넣는 게 더 낫지 않을까?”

“그건 학교축제에서 하시고.”

“그냥 뭔가 빛이 번쩍이는 건 알겠는데. ……쟤네 싸우고 있는 거 맞지?”

민첩이 A랭크를 넘는다면 그나마 강신혁과 백인하의 움직임을 읽어낼 수 있을 것이다. 카렌은 아직 민첩 A랭크를 달성하지는 못했으나…… 그녀의 특성이 신경계 강화인 만큼 어떻게든 집중하면 둘이 격돌하는 순간을 똑똑히 포착할 수 있었다.

‘와 진짜 잘 싸운다……. 백인하 쟤도 힘을 숨기고 있었네, 속도 예전보다 훨씬 더 빨라졌잖아.’

실은 강신혁이 방학 동안 강해진 것처럼 백인하도 한창 강해지는 시기였을 뿐이지만 카렌은 백인하도 강신혁과 같은 케이스였을 것이라고 멋대로 판단했다.

과연, 어째 학기 초부터 둘이 죽이 잘 맞더라니 같은 힘숨찐이었던 것인가. 물론 백인하는 강신혁과는 달리 굳이 힘을 숨기지 않아도 찐따처럼 보인다는 중요한 차이점이 있다.

‘그런데 어째…… 신혁이한테서 내 남자의 느낌이 나는데…….'

구체적으로는 자신을 구해줬던 세상에서 최고 멋진 특무부 대원 신은혁의 냄새가! 지금 그가 발하는 저 기운, 그게 이번에 활약했던 죽음의 인형사 신은혁이 뿜어내던 기운과 흡사하다는 느낌이…….

“아니, 그럴 리가 없지. 저 애송이가 그런 다크 포스를 뿜어낼 수 있을 리 없어. 내 남자는 최소 20대임에 분명해……."

“네 취향은 잘 알겠는데 다른 사람들 듣는 앞에서 떠들지 마라.”

“아, 시합상대도 못 되고 버려진 도우진이다.”

“너 뒤진다 진짜.”

어느덧 도우진이 카렌 옆에 오도카니 앉아있었다. 조금 많이 슬퍼보였기에 카렌은 그를 필요 이상으로 공격하는 것은 그만두기로 했다.

“인심 썼다. 도우진, 내가 대련해줄게.”

“동정할 거면 대신 힘을 내놔.”

“……그 대사는 좀 맘에 든다.”

“꺼져.”

두 사람이 바보 같은 대화를 나누는 사이 강신혁과 백인하는 슬슬 결판을 내려 움직이기 시작했다.

“시뇩아, 이건 좀 아플 수도 있어.”

“응, 너도.”

격렬히 부딪혀가며 전투를 벌이던 두 사람은 일단 떨어졌다. 특이한 점은, 백인하의 양팔과 양다리의 옷감이 너덜너덜해진 반면 강신혁은 옷도 목단검도 모두 멀쩡하다는 것이다.

“무기 강화 특성…… 방어구도 완벽하게 포함하네.”

“개사기네 진짜.”

그러나 이윽고 그 말이 쏙 들어갔다. 백인하의 양다리를 푸르디푸른 마나가 뒤덮기 시작한 것이다. 유형화한 마력은 이윽고 칼날의 형태를 만들어냈다. 아마도…… 스킬이다. 그것도 상당히 높은 희귀도와 숙련도의 스킬.

“간다.”

“와라.”

백인하는 강신혁이 대비할 시간도 주지 않고 곧장 돌격했다. 2학기부터 점점 주목도를 높여갈 생각이었던 만큼, 지금 자신이 낼 수 있는 속도를 최대한으로 발휘했다.

여태까지 강신혁과 대련을 하며 이 공격에 그가 죽지 않을 것이라는 확신이 있었기에, 기꺼이 전력을 낼 수 있었던 것이다.

‘내가 사람 보는 눈은 진짜 기가 막히지.’

마음속으로는 자화자찬을 하면서도 표적을 담은 두 눈에는 흔들림이 없다.

오른다리를 뻗는 듯하지만 그것은 페이크. 그의 공격을 받아내며 왼발로 강신혁의 머리통을 걷어차 깔끔한 KO를 받아낼 생각이었다.

전력으로 자신의 힘을 발휘할 때 백인하는 스스로가 바람이 된 것 같다고 느끼곤 했다. 그리고 단언컨대 지금은 그중에서도 가장 빠른 속도를 내고 있었다.

실로 황홀한 순간이다. 그렇기에 그 순간을 깨트리는 흐름이 느껴졌을 때 그는 멈칫하고 말았다.

‘바람?’

눈앞에 강신혁이, 그가 들어 올린 단검이 보였다. 그 단검을 휘감고 있는 기운이 놀랍게도 백인하의 움직임을 방해하고 있었다. 그래, 그의 친구에게도 아직 남겨둔 수가 있었던 것이다.

‘그래도 이것까지 막힐 수는 없지!’

벌써부터 쓰러져줄 수는 없다. 백인하는 몸에서 머뭇거림을 지워내고 과감하게 자신의 전력을 담아 강신혁을 공격했다!

“흣!?”

직후 그의 발끝이 휘어졌다.

멋대로 공격의 궤도가 ‘비틀렸기’ 때문에.

“익......!"

그것을 인지한 순간, 백인하는 경악하며 신체를 바로잡으려 했으나…… 그 전에, 강신혁의 단검이 그의 미간을 강타했다.



138화. < Chapter 25. 알아볼 수도 없어 - 6 >



기사학과 1학년 두 명이서 펼쳤다고는 믿을 수 없는 충격과 공포의 대련이 끝난 직후, 장내는 쥐죽은 듯 조용해졌다.

마땅한 상대가 없어 그간 실력을 구경할 기회가 별로 없었던 백인하의 진면목이 고스란히 드러난 것도 그렇지만, 그런 백인하를 아무렇지 않게 받아넘기며 끝내 마빡에 공격을 클린 히트, 깔끔하게 격추시킨 강신혁의 존재가 경악스러웠기 때문이다.

“저걸 이기네……."

“특성이 진화한 게 맞다니까. 마력이 아니라 다른 뭔가를 쓰는 게 틀림없어.”

“넌 그동안 특성 진화 안 시키고 뭐했냐.”

“네 다음 C랭크 특성.”

백인하의 속도는 그걸 따라잡는다는 것이 불가능으로 느껴질 만큼 빨랐다. 제아무리 강신혁의 스테이터스가 강화되었다고 해도, 체력과 민첩과 힘이 조화를 이루고 있다고 해도, 거기에 황룡투기와 영력이 더해진다고 해도 따라잡지 못할 만큼 빨랐다.

그런데 어떻게 거기에 반격할 수 있었는가. 특성스킬인 황룡투로 인해 백인하의 행동을 읽어내고 움직이는 게 가능했을 뿐더러, 마지막 순간 윈드 마스터리로 백인하의 움직임을 유도하는 데 성공했기 때문이다.

“졌다……."

순간적으로 기절했던 백인하는 극도로 활성화된 마력 덕분에 그리 늦지 않게 제정신을 차렸지만, 바닥에서 일어나지 않고 가만히 그렇게 중얼거리고 있었다.

“태어나서 한 번도 안 져본 것처럼 얘기하네. 투왕전 졌으면서.”

강신혁은 모든 이가 보는 앞에서 저질러버렸다는 생각에 상쾌함을 느끼며, 한때는 결코 넘을 수 없을 것이라고 생각했던 친구를 시원스레 이겨버렸다는 사실에 이루 말할 수 없는 묘한 감상을 품으며 백인하를 일으켜 세웠다. 그는 여전히 조금 멍한 표정이었다.

“아파……."

“아프게 때렸으니까.”

팔이 부러진 것도 있고 어쨌든 보건실에는 가야 할 것이다. 강신혁은 이대로 카렌과 함께 보낼까 생각했지만, 왠지 반감이 들어 그를 부축했다.

“선생님, 인하 보건실 데려갈게요.”

“그, 그래.”

공준표는 여전히 얼어붙은 채 어정쩡한 말투로 답했다. 그야 그럴 것이다. 신인왕이 된 시점에서 이미 공준표와 비등한 수준의 실력자임을 인증했는데, 그게 지금은 아예 공준표의 손이 닿지 않는 영역까지 올라가버리고 말았으니까.

백인하처럼 뒤에 뚜렷한 세력이 있다면 차라리 처음부터 마음 편히 항복하고 우위를 인정할 수 있지만 강신혁은 공식적으로는 혼자다. 그런 그가 단기간에 백인하를 이길 정도로 성장해버렸으니, 모종의 공포감과도 비슷한 감정을 느끼고 만 것.

“아, 나는 안 데려가? 나도 무지 아픈데.”

뒤에서 카렌이 말을 걸어왔다. 강신혁은 코웃음을 치며 뒤돌아보지도 않고 대꾸했다.

“넌 도우진한테 부탁해.”

“에에엑……."

“그런 눈으로 보지 마라, 나도 싫거든?”

도우진은 싫다고 말하면서도 순순히 카렌을 부축했다. 하지만 그 조건으로 강신혁에게 방과 후 비룡기사단 훈련소에서 대련해달라는 말을 했다.

“나도 방학 동안 놀고 있지는 않았다는 걸 보여주겠어.”

“아니 별로 그렇게 생각하지는 않는데.”

처음부터 성격에 문제가 있었을 뿐 그 외에는 재능도 노력도 뒤처지지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 도우진은 그의 말을 듣고도 입술을 삐죽거리며 불쾌해했다.

“반년 만에 교내 랭킹 1위를 먹은 놈한테 그런 얘길 들으니까 빡치는데.”

“랭킹 1위는 무슨.”

“아마 금세 소문날걸. 각오해야 될 거다.”

도우진은 그 말을 하곤 뭔가를 생각하다가 덧붙였다.

“어쩌면 백인하도 덩달아서 귀찮아지지 않을까. 강신혁한테 졌으니까 만만해 보인다고 덤비는 놈이 나타나지 않을까?”

“그거 잘 됐네…… 아야야.”

강신혁의 부축을 받던 백인하가 그 말을 듣곤 본능적으로 주먹을 쥐다 기겁했다. 팔 하나가 부러졌다는 걸 깜박 잊고 있었던 탓이다.

“내가 원했던 게 그거거든. 학생회 권위를 강화하기 위해서라도 적극적으로 다른 학생들을 밟아놓을 필요가 있어. 아야야.”

“사고방식 한 번 전투적이네.”

“시뇩이한테 그런 얘길 들으니까 빡치는데.”

“너희 그냥 날 싫어하는 거 아니냐?”

보건실에는 치유마법을 구사할 수 있는 무려 현역의 랭커, 차혜린이 보건교사로서 상주하고 있었는데, 실전적인 대련이 많은 신영이다보니 매일같이 혹사를 당하는 불쌍한 사람이었다.

“2학기 첫 개시는 너희들이니? 어머.”

문을 열고 일행을 맞이한 차혜린이 강신혁이 백인하를 부축하고 있는 모습에 눈을 동그랗게 뜨며 놀라워했다.

“재밌는 광경이네. 백인하 학생이 보건실에 오는 걸 다 보고.”

“쌤 저 팔 진심 위험하거든요……?”

“와, 작살났네.”

차혜린은 뭐가 그렇게 즐거운지 키득거리며 백인하의 부상을 치료했다. 제법 심각한 상처가 많아서 치유마법을 받은 후에도 잠시 쉴 필요가 있다고. 반면 카렌은 그냥 처절한 구타를 당했을 뿐이기에 가벼운 치유를 거는 것만으로 끝이었다.

“자자, 그럼 쉴 애들은 쉬고 나갈 애들은 나갑시다.”

“도우진 나가. 신혁이도.”

“카렌 너도 나가렴.”

“아니 왜요!?”

아직 상처가 아프다며 침대에 달라붙으려는 카렌을 차혜린이 과감하게 쫓아냈다. 강신혁도 도우진과 함께 보건실을 나오려는데, 그전에 백인하가 그를 불러 세웠다.

“시뇩아, 얘기 좀 하자.”

“……그래.”

강신혁이 멈추자 도우진은 잠시 둘을 번갈아 보더니 코웃음을 치며 떠나갔다. 차혜린 역시 고개를 갸웃할 뿐 그를 쫓아내려고 하지는 않았다.

“혹시 지금부터 시작하는 거니? 잠깐 보건실을 비워줄까?”

“무슨 오해를 하고 계신지는 모르겠는데 일단 몰카 설치하는 건 그만둬주실래요?”

강신혁은 한숨을 쉬며 백인하가 누운 침대의 맞은편 의자에 앉았다. 백인하는 흥미진진한 표정으로 그들을 바라보고 있는 차혜린을 쫓아내기라도 할 것처럼 가만히 바라보다가는 이내 어깨를 으쓱이며 포기했다.

“그래서 무슨 얘긴데?”

“응, 뭐 별 거 아니긴 한데.”

백인하는 자신의 팔이 제대로 붙은 것을 확인해보려는 듯 붕붕 휘둘러보곤 만족스레 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“너 우리 길드 안 들어올래?”

“또 굉장히 뜬금없는 소리를. 아니 선생님 듣고 있는데.”

“오우 열정적인 스카우트. 난 가만히 감상하고 있을 테니까 편하게 얘기하세요, 도련님.”

일단 무슨 길드를 말하는 건지부터 설명해줬으면 했다. 그러나 그렇게 반박하자 백인하는 물론이고 옆에 있던 차혜린마저 눈을 깜박이며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

“응? 아니 몰랐어?”

“뭘?”

“진짜 몰랐나보네. 어떻게 모를 수가 있지.”

“아니 원래 그런 놈이긴 해요. 그런 놈이긴 한데 진짜 이건……."

백인하는 적잖이 당황한 기색이었으나 강신혁은 자꾸 그런 말을 하며 제대로 설명을 하지 않는 백인하와 차혜린을 한 대씩 때려주고 싶은 기분이었다. 그 기색을 느낀 건지 백인하가 다급히 설명했다.

“백양. 백양 말이야.”

“백양!?”

백양. 뱅가드의 뒤를 잇는 한국 서열 2위 길드이며, 세계 전체로 따져도 10위권 안에는 넉넉히 들어가는 한국의 초대형 길드.

막말로 한국은 지금 뱅가드와 백양이 먹여 살리고 있다고 할 수 있었다. 초인사회에서 한국의 위상이 높은 것도 이 두 길드가 쌍두마차로서 나라를 견인해주고 있기 때문.

그 말을 듣고 나니 과연 이해할 수 있었다. 그 정도의 빽이라면 백인하가 도련님 취급을 받는 것도 당연했다.

“아니 잠깐만. 설마 길드 마스터의 직계라든가 그런 느낌이냐?”

“뭐 할아버지께서 마스터를 맡고 계시긴 하지.”

“진짜냐……."

“오히려 여태까지 그것도 안 알아보고 태연히 나랑 친구로 지낸 네가 더 경악스럽다. 어지간한 애들은 알고서 안 건드리는 건데.”

순수하게 전투 길드로서의 역량에만 치중하는 뱅가드와 달리, 백양은 국내외 여러 사업체와 연관되어 있는 것으로도 유명했다.

아마도 자금력은 뱅가드를 뛰어넘지 않을까 하는 얘기도 있어, 백양의 길드 마스터인 백주인은 세계 갑부 5위권 안에 늘 이름을 올리곤 했다.

그런데 그 갑부의 손자라, 말로만 듣던 재벌 3세가 강신혁의 눈앞에 있었다. 그것도 어지간한 재벌은 비벼볼 수도 없는 초대형 재벌가의 직계가.

“내가 서열이 제일 높긴 하지만 그렇다고 내가 유일한 후계자인 건 아니고, 사촌 중에 후계자 자리를 노리는 사람들이 제법 있긴 해. 뭐 다 좆밥이지만.”

“백양…… 그렇구나. 그러고 보면 그때 게이트 안에 갇혔을 때도 백양에서 부리나케 튀어왔었지.”

강신혁은 이전 뱅가드의 던전 1팀장 임훈과 뱅가드가 자신을 스카우트하는 문제를 두고 얘기했을 때, 그가 백인하를 ‘그 아이’라고 친근하게 불렀던 것을 기억하고 있었다.

그래서 혹시 뱅가드 쪽의 인물과 연관이 있는 것이 아닐까 생각했었지만 그게 아니라 백양의 왕자님이었던 것이다.

하긴 뱅가드와 백양은 설립 당시부터 티격태격해왔던 것을 생각하면, 뱅가드의 간부가 백양의 후계자인 백인하를 친근하게 부르는 것도 납득할 수 있는 일이었다.

“그런데 왜 이제 와서?”

“이제 와서가 아니야. 처음부터 너랑 같이 하고 싶다고 생각했어. 내가 사람 보는 눈이 있거든.”

하지만 자신보다 약한 강신혁에게 길드에 들어오라고 손을 내미는 건 이래저래 그의 마음에 상처를 주는 일이 되지 않을까 고민해서 제안을 미뤄왔다고 백인하는 말했다.

“차라리 친구가 아니면 간단했겠지만. 네 자존심을 배려하다보니 점점 권유를 할 수가 없게 되어서.”

“그래서 이번에 발린 김에 떳떳하게 권유한다는 거구나.”

“발리진 않았다! 야, 발리진 않았잖아 인간적으로!”

“졌으면 발린 거지.”

“와 나 시뇨기 그렇게 안 봤는데!”

승부의 세계는 냉혹한 법이다. 아무리 백인하가 선전했어도 졌으면 발린 것이다. 결과뿐이다. 이 세상에는 결과만이 남는 것이다!

“나 뱅가드에 제안 받았던 거 아냐? 당연하지만 뱅가드보다는 좋은 조건을 제시하겠지?”

“당연하지 시뇩. 졸업하면 바로 간부부터 시작하자.”

굴욕적인 취급을 당했는데도 상쾌하게 미소를 지으며 말해오는 것을 보면 역시 백인하가 거물은 거물이었다. 강신혁은 픽 웃으며…… 단호히 고개를 저었다.

“조건 상관없이 일단 거절해둘게.”

“야 진짜 뱅가드보다 훨씬 좋은 조건으로 데려올 건데?”

“길드의 필요성을 아직 못 느끼고 있거든. 천천히 생각해보고 길드에 들어가야겠다 싶으면 그땐 백양으로 갈 테니까 일단 그 정도로 만족해둬.”

"이 새끼 튕기네......."

백인하는 눈을 가늘게 뜨자 옆에 가만히 있던 차혜린이 깔깔대며 웃었다. 강신혁은 그제야 여태껏 차혜린도 옆에 있었다는 사실을 떠올려냈다.

“이런 얘기 선생님도 있는데 옆에서 해도 되냐?”

“쌤은 원래 백양 소속이야. 내가 입학하는 바람에 내 호위 겸 감시로 학교에 잠깐 들어왔을 뿐이지.”

“오우.”

본격적으로 소설 같아지기 시작했다. 혹시나 하는 마음에 그런 사람이 더 있냐고 했더니 한 명 더 있다는 답변이 돌아왔다.

신영이 비리를 단속하기 위해 교사를 엄중한 기준으로 고르는 것을 생각해보면 백양 소속의 인간이 두 명씩이나 잠복해있다는 것도 터무니없는 일이었다.

“까놓고 말해 도련님은 우리가 뭘 안 하더라도 신영의 탑을 찍을 테니까.”

그러고 보면 아까도 백인하를 도련님이라고 불렀던가. 강신혁은 깔깔대며 말하는 차혜린을 보며 납득해 고개를 끄덕였다. 거기서 끝났으면 좋았을 텐데 차혜린이 비웃듯이 입가를 비틀며 말을 이었다.

“그런데 설마 같은 1학년, 그것도 친구한테 발릴 줄이야.”

“아 발렸다고 하지 말라고요!”

백인하가 끝내 폭발했다. 강신혁이 키득 웃으며 자리에서 일어나는데, 차혜린에게 짜증을 내던 백인하가 돌연 그의 옷자락을 잡았다.

“말하는 거 잊고 있던 거 또 있다.”

“길드 얘긴 아니지?”

“엉. 길드 거절했으니까 이건 들어줘야 된다.”

“학생회도 안 들어가.”

“아 님아 좀.”

하지만 결국 자신은 학생회와 연관되겠지, 어딘가 모르게 그렇게 될 것만 같다는 생각을 하며 강신혁은 조그맣게 한숨을 내쉬었다. 그리곤 이번에야말로 백인하를 놔두고 보건실을 나왔다.

그렇게 해서 2학기 수업 첫 날, 신영의 기존의 세력구도를 뒤엎는 절대적인 강자 두 명이 나타난 것이었다.



139화. < Chapter 26. 신영의 중심 - 1 >



“푸흡, 파란만장이었네.”

“누나는 걱정을 하든가 웃기만 하든가 둘 중 하나만 해요.”

“우흐히히힛."

클레어가 괴상한 웃음을 터트렸다. 강신혁이 개학하고 학교에서 일어난 일들을 얘기했더니 나온 반응이었다.

그놈의 서열이 뭐라고 학교 전체가 술렁였던 것, 강신혁과 백인하에게 도발적인 언사를 해오는 사람들이 일시적으로 폭증했던 것, 교사들에게 필요 이상으로 주목을 받았던 것…… 그리고 학생회의 관심을 받게 된 것까지.

근 일주일 동안 실제로 일어난 일들이지만 정말 소설이나 만화에서나 볼 법한 상황의 연속이었다. 클레어가 이렇게 좋아하는 것도 그 때문이었고.

“진짜 장난 아니었다니까요. 대미는 더글러스 페인…… 그러니까 기사왕이 장식했지만.”

“너랑 붙었어?”

“아뇨, 백인하랑 붙어서 다시 깨지고 저까지 인정했다나봐요. 대체 그 인간이 뭘 생각하고 있는지 저는 잘 모르겠어요.”

“난 잘 알겠는데.”

클레어는 손에 든 잔을 흔들며 히죽 웃었다. 그 안에 담긴 호박색의 액체가 부드럽게 출렁거리며 사각얼음의 표면을 두들겼다.

“너랑 직접 붙기 싫었던 거겠지. 깨지는 게 무서워서.”

“백인하한테는 깨질 걸 알면서도 도전했던 모양인데요?”

“걔한테는 깨져도 괜찮아. 하지만 너한테는 깨지면 안 돼.”

“왜?”

“너랑은 엘레노어를 사이에 두고 있는 라이벌이니까.”

강신혁은 하아, 하고 귀찮음이 묻어나는 한숨을 토했다.

“저랑 엘레노어 선배 사이엔 아무것도 없는데…… 그냥 선배랑 직접 얘기를 해보면 알 텐데. 아, 일대일로 사랑고백을 할 깜냥은 또 안 되려나.”

“응…… 신혁아, 넌 엘레노어를 어떻게 생각하고 있어?”

“재능과 노력이 겸비된, 인성도 괜찮은 선배요. 인간적으로 호감은 가지만 굉장히 귀찮은 짐을 지고 있는 사람이라서 미래에 깊이 연관되고 싶지는 않네요.”

“흠흠.”

클레어는 강신혁의 판단이 만족스러웠는지 작게 미소 지으며 잔으로 입술을 적셨다. 강신혁도 그녀가 타준 무알콜 칵테일로 목을 축이고는 말을 이었다.

“그런데 그 선배는 카렌 녀석한테 무슨 말을 들었는지 자꾸 어울리지도 않는 짓을 하면서 절 끌어들이려고 해서 귀찮아요. 아마 카렌만 없었으면 그 선배랑은 더 친해질 수 있을 것 같은데.”

“……흐응.”

"하지만 비룡기사단 부단장직에 대해선 긍정적으로 검토하는 중이에요. 백인하가 자꾸 학생회에 끌어들이려고 하는데 거기보단 비룡기사단이 훨씬 덜 귀찮을 것 같아서.”

“그런데 어째설까, 난 신혁이가 결국 학생회에도 들어가게 될 것 같은데.”

“실은 저도 그런 생각이 들어서 불안해하던 참이긴 해요.”

인상을 팍 쓰며 말하는 강신혁을 보며 클레어가 재차 웃음을 터트렸다. 진심으로 즐거워보였다.

“아아, 아쉽다. 나도 너랑 같이 학교에 다녔으면 재밌었을 텐데.”

“교사로 오는 건 어때요?”

“바텐더랑 겸업이 될까?”

“천하의 연금술사가 교사직을 맡겠다는데 그 정도 허가야 해주겠죠.”

농담 삼아 던진 말이었지만 클레어는 진지하게 그것을 고민했다. 그러다 이내 역시 안 되겠다며 고개를 저었다.

“역시 난 지금의 포지션이 제일 좋은 것 같아.”

“누나다운 답이네요.”

강신혁은 웃으며 칵테일잔을 비웠다. 클레어 역시 잔을 비우며 빙긋이 웃었다.

손님이 없는 시간, 단 둘이 카운터 테이블에 몸을 비스듬히 걸치고 담소를 나누는 이 시간이 무척이나 사랑스럽게 느껴졌다.

“그러고 보니까 저 바이크 만들었어요.”

“산 게 아니라 만든 거야?”

“네."

강신혁은 미로토즈에서 있었던 일을 자세히 얘기해주며 자신이 푸른 소를 개조해 마력구동 바이크를 만들어낸 것과 그것으로 미로토즈에 봉인되어 있던 모루의 작품을 회수했다는 설명을 했다. 클레어의 눈동자에 놀라움이 어렸다.

“원래 대장장이가 그런 거야? 그런 복잡한 구조의 기계까지 만들어내고.”

“설계도만 있으면 못할 건 없죠.”

“누나도 보고 싶어.”

“그럼 다음 데이트는 드라이브 데이트네요.”

“드라이브 데이트라면 차에 태워줘야지.”

“단 둘이 차 안에 있으면 제가 뭔 짓을 할지 모르니까 바이크로 참아줘요.”

“어쭈, 말하네.”

클레어는 강신혁의 농담에 깔깔 웃으며 그의 뺨을 쿡쿡 찔렀다. 카렌에게 당했을 때와는 달리 무척 즐거웠다.

“이번 주 토요일 어때?”

“좋네요.”

“좋아.”

데이트 날짜가 잡히자 클레어는 테이블 아래에서 주먹을 작게 말아 쥐었다. 그러던 중 갑자기 강신혁이 그녀에게 말했다.

“이나희 선배한테 들었는데요.”

“데이트하자는 얘기를 하면서 갑자기 다른 여자 이름이 왜 나와?”

“누나가 제 동영상을 찍었다고.”

“으극."

강신혁이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“설마 요즘 미튜브에 돌아다니는 신은혁 대역류 영상 누나가 찍은 거예요?”

“아냐. 난 내 감상 용도로만 찍었어. 진짜로.”

“감상 용도?”

클레어가 말없이 볼을 붉혔다. 강신혁은 그녀의 중2병 완치까지 아직 갈 길이 멀었다는 사실을 새삼 깨닫곤 더 이상 묻지 않기로 했다.

“혼자서만 감상해주세요.”

“응, 접수.”

물론 그녀가 강신혁의 영상을 찍어 보관해두고 있는 것은 단지 중2병 때문만은 아니겠지만 구체적으로 물어보는 건 강신혁도 부끄러웠기에 묻지 않았다.

“잘 찍혔어요?”

“응, 엄청 멋지게 나왔어.”

“제가 원래 멋져서 그래요.”

“알고 있어.”

아마 이 반응이 정답일 것이다. 클레어와 강신혁은 그렇게 잠시 간질간질한 분위기 속에 잠겨있었다.

“나 왔어.”

그 분위기를 과감하게 깨트린 것은 다름 아닌 신은아였다. 그녀는 둘 사이에 흐르는 분위기를 감지하곤 눈썹을 찌푸렸으나 이내 흥, 코웃음을 치며 그들에게로 다가왔다.

“손님 없네?”

“대역류 이후로 길드들이 사람을 빡세게 조이기 시작한 모양이야. 아마 당분간은 이 모양이지 않을까?”

“음, 나 한 잔만 줘. 알코올 들어간 걸로.”

“웬일이야?”

클레어는 놀란 표정을 지으면서도 순순히 그녀에게 칵테일을 타주었다.

멜론 리큐르를 써서 무척이나 달콤하지만 홀짝홀짝 마시다간 취하기 쉬워 대표적인 레이디 킬러로 꼽히는 미도리 사워. 화사한 녹색으로 반짝이는 잔을 받아든 신은아는 조심스레 그것을 마시더니 입가에 미소를 띠었다.

“후배도 이렇게 맛있게 탈 수 있어?”

“미도리 사워 정돈 이제 껌이죠.”

“내가 잘 가르쳐줬거든. 아무것도 모르는 신혁이한테, 처음부터 끝까지 친절하게 전부.”

"......."

클레어가 자랑스럽게 하는 말에 어째선지 신은아의 몸이 움찔했다. 두 여자 사이에 날카로운 시선이 오갔다. 어째 갑자기 기온이 내려간 느낌이 들어 강신혁은 고개를 갸웃했다.

“하지만 후배는 아직 무알콜밖에 못 마시지?”

“그야 전 미성년이니까. 하지만 못 마신다고 만들 수도 없는 건 아니니까요.”

강신혁은 다 비운 잔을 흔들며 대꾸했다. 클레어가 픽 웃으며 강신혁에게 새로 칵테일을 타주었다.

“후배, 고마워.”

“갑자기 왜요?”

“이번에 상사한테 칭찬 들었거든. 후배한테 미리 침 발라둔 거 잘했다고.”

강신혁은 신은아의 뜬금없는 말에 고개를 갸웃했다. 그 얘기가 왜 이제야 나왔단 말인가. 그런데 그녀에게 물어보려던 찰나 스스로 깨달음을 얻었다.

“설마 신영에서 있었던 일이 협회에서까지 얘기가 된단 말이에요?”

“당연한 얘길. 한국은 물론이고 세계에서도 손꼽히는 초인양성기관인데. 당장 나도 졸업하자마자 협회로 들어갔는걸. 신영을 주목하는 건 지극히 자연스러운 일이야. 하물며 같은 서울에 있으니까.”

“신혁이 명성이 전국구가 되었겠네.”

“세계구일 거야.”

칵테일이 마음에 들었던 것일까, 단숨에 비우며 신은아가 단언했다.

“신영을 주목하고 있는 건 협회뿐만이 아니니까. 애초에 내가 이전에 백인하 학생과 후배를 잠깐 담당했던 것만으로도 미국 초인 협회에서 얘기가 들어왔을 정도인걸. 이거 비슷한 걸로 한 잔 더 줘.”

“오케이.”

"오오......."

신영에 대해 모르고 있던 것들이 그녀의 입을 통해 나오니 그저 새로운 세계를 접한 듯 놀라울 뿐이었다.

이세계에 가거나, 신은혁으로서 활동하거나 하면서 강신혁은 신영이 지극히 좁은 세계라고 생각하고 있었지만…… 외부에서 신영을 보는 시선은 또 달랐던 것이다.

“백인하 학생은 누구나가 주목하는 인재였어. 하지만 백양 길드의 후계자가 될 것이 너무나 뻔했기에 자기 편으로 끌어들일 생각은 못하고 경계만 할 뿐이었지. 1학기 때 백인하 학생이 투왕전 준결승에서 탈락했던 건으로 인해 그를 이겼던 상대인 지금 마도왕…… 이름이 뭐였지?”

“나탄 보댕이요.”

“그래, 그의 평가가 높아졌을 정도니까. 그 후에 후배한테 처참하게 당하면서 다시 평가가 낮아졌지만.”

그런 일이 있었단 말인가. 모르는 사이 백인하가 나탄 보댕에게 약을 주고 강신혁이 병을 주었다는 얘기가 된다. 물론 싫다는 여자한테 집적대며 귀찮게 군 그가 천벌을 받았을 뿐이지만.

“자, 준 벅. 이건 좀 더 새콤해.”

보다 밝고 다채로운 색의 칵테일을 받아든 신은아가 또 그것을 단숨에 절반 정도 비우며 말을 이었다.

“이번 일을 두고 백인하 학생이 드디어 본색을 드러내면서, 하는 김에 후배까지 과감하게 띄워주면서 ‘자기 편’으로 드러냈다는 얘기가 많이 돌더라고. 말하자면 두 사람의 대련은 알게 모르게 전세계 초인사회에 퍼진 데뷔전이라고 할 수 있어.”

설마 그 단순한 대련요청에 깊은 뜻이 숨어있었단 말인가. 하지만 그녀의 말을 듣다 보니 자연스레 납득이 갔다. 그도 그럴 것이 그 후 보건실에서 들은 얘기가 있었으니까.

“백양에 들어오라는 얘기를 이번에 듣긴 들었죠.”

“응, 하지만 후배가 협회의 지원을 받고 있다는 걸 상부는 알고 있으니까. 그래서 내가 칭찬을 듣게 된 셈.”

강신혁이 비록 협회에 들어오지 않더라도 상관없다. 그가 협회의 후원을 받았다는 것만은 명백한 사실이며 장차 크게 성장할 초인과 좋은 관계를 맺었다는 것만으로도 신은아가 고평가를 받을 이유는 충분했던 것이다.

“은아는 그냥 할부지를 어떻게든 챙겨주고 싶었을 뿐인데, 그치?”

"무......."

클레어가 끼어들어 농담 삼아 던진 말에 은아의 표정이 재차 날카로워졌다. 그녀는 잔을 비우고 다시 클레어에게 그것을 내밀었다.

“한 잔 더.”

“전 오늘은 이만 들어가 볼게요. 내일도 수업 있으니까.”

“데려다주지 않아도 돼?”

“이젠 괜찮아요.”

강신혁은 클레어의 말에 피식 웃으며 대꾸하곤 그 자리에서 옷을 갈아입은 후(장비 슬롯 전환 기능을 사용하니 0.1초도 안 되어 끝났다.) 두 사람에게 손을 흔들며 문을 열고 나갔다.

그 뒷모습을 배웅하며 기분 좋은 미소를 짓고 있던 클레어는, 문이 닫히자마자 자신과 똑같이 강신혁의 뒷모습을 바라보고 있던 신은아에게로 시선을 돌리며 짧게 말했다.

“그렇게 됐어?”

“응, 그렇게 됐어.”

신은아는 세 번째 잔을 받았다. 쿠바 리브레였다. 그녀는 그것을 한 모금 머금어보며 취향임에 안도해 미소 짓곤, 이게 아니지, 하고 고개를 저으며 클레어에게 물었다.

“그러는 너야말로.”

“연하는 연애대상이 아니라더니?”

"으으음......."

얼버무릴까, 솔직하게 대답할까, 혹은 가감을 할까. 세 가지 선택지 사이에서 고민하던 클레어는 신은아의 눈빛을 보며 어떤 느낌을 받았다.

그녀의 친구는 이제 괜찮을 것 같다는 느낌이었다.

그래서, 그녀의 말을 흉내 내어 진심을 전했다.

“응, 그렇게 됐어.”

“핏."

신은아는 헛소리를 낼 뿐 그녀의 말에 딱히 뭐라고 하지 않았다. 클레어는 그녀의 반응에 미소를 지으며 카운터에서 나와, 영업종료라는 팻말을 걸고는 돌아와 자신 몫의 위스키를 잔에 따랐다.

“짠."

“짜...... 안.”

둘은 술잔을 부딪쳐 건배했다. 하지만 서로를 노려보며 하는 그 건배는 마치 지금부터 치고 박고 싸우기라도 할 것처럼 치열했다. 클레어는 절로 웃음이 나왔다.

“여자 우정이라는 게 다 이렇지 뭐.”

“경험 있는 듯한 말투네?”

클레어가 웃으며 하는 말에 신은아가 탐구하는 투로 대꾸하며 그녀를 아래위로 훑었다. 클레어는 유감이라는 듯 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“날 좋아하는 남자 때문에 여자애들이랑 사이가 나빠져 본 적은 있는데.”

“그럼 지금은?”

“나도 신혁이를 좋아하니까 그때랑은 조금 다르려나?”

그녀의 대답을 들은 신은아의 입술이 비죽 튀어나왔다. 자신이 불리하다는 것을 인지하고 있는 모양이었다. 클레어는 우습게도 이 상황이 무척 기뻐 웃음을 터트리고 말았다.

“와, 사랑을 하니까 내 친구가 갑자기 정상이 됐어.”

“지금까지 이상했다는 말로 들려.”

“사실 애기였지 뭐.”

클레어는 위스키를 홀짝이며 씩 웃었다. 신은아는 여전히 불퉁한 표정을 짓고 있었지만, 투정을 부리는 어린아이보다는 확실히 사랑을 하는 성인여성으로 보였다.

“너, 첫사랑이 신혁이라서 잘된 걸지도 몰라.”

“……나도 그렇게 생각해. 불일치하는 것보다는 훨씬 좋았을지도.”

“푸흡.”

클레어가 재차 웃음을 터트렸다.

“뭐가 그렇게 웃겨.”

“아니, 미안. 이게 웃으면 안 되는데 자꾸…… 풉."

“화낼 거야.”

도수가 낮은 칵테일이라곤 하나 연거푸 잔을 비운 지금의 신은아에게 있어 화를 낸다는 말은 전기통구이로 만들어버리겠다는 말과 일맥상통했다. 클레어는 킥킥 웃으면서도 두 손을 내저었다.

“내 친구지만 너무 귀여워서 그래, 미안. 너 진짜 귀여워. 예전부터 말했지만, 어떤 남자든 빠질 거야. 진짜로.”

“나도 알아. 후배도 귀엽다고 했어.”

“하지만 양보는 못해. 절대로. 확실하게 말해둘게.”

"......."

신은아는 말없이 잔을 비웠다. 살짝 붉어진 볼, 조금 치켜뜬 눈으로 그녀를 바라보며 잔을 내밀었다.

“나도 센 걸로 줘.”

“좋아.”

둘은 잔을 부딪쳐 다시 건배했다.

두 명의 하이랭커가 한 명의 남자를 놓고 싸움을 시작한 기념비적인 순간이었다.



140화. < Chapter 26. 신영의 중심 - 2 >



개학한 주의 금요일, 빠르게도 강신혁의 부단장 취임이 결정되었다. 백인하와 있었던 일이 신영 전체에 퍼져, 그를 평단원으로 그대로 놔두는 것이 이상하게 느껴질 지경에 이르렀기 때문이다.

마침 강신혁도 비룡기사단을 나갈 마음이 없어져 있었기 때문에 적절한 타이밍이라고 생각했고, 결국 수업이 끝나고 비룡기사단 전원이 모여 그의 부단장 취임식을 거행한 것이다.

그래봤자 단장으로부터 배지 하나와 부단장용 망토를 건네 받는 정도였지만.

“부단장 취임 축하해, 신혁아!”

“축하해!”

“축하해!”

“축하해.”

“축하해!”

“선배님들, 죄송한데 저를 둥글게 포위하고 박수치는 거 그만둬주실래요?”

강신혁은 오랜 염원이 달성되었다며 기분 나쁘게 웃고 있는 선배들을 헤치고 원을 빠져나갔다. 우연히도 그곳엔 오늘 강신혁이 부단장이 되기 전까지 부단장이었던 남자가 버티고 서 있었다.

“너라면 비룡기사단을 믿고 맡길 수 있다. 아, 부단장으로는 인정하겠지만 그녀를 네게 넘기겠다는 얘기는 아니다.”

“아니 저도 알고 있거든요. 받을 생각도 없고 애초에 선배님 것도 아니잖아요.”

3학년 졸업반으로 민첩은 B-랭크지만 힘과 체력이 무려 S-랭크로 랭커 예비군으로 꼽히는 남자, 더글러스 페인. 그는 인상을 잔뜩 찌푸리면서도 강신혁의 부단장 취임을 축하해주었다.

“고작 몇 달 사이에 많이 건방져졌군.”

“그야 이제 부단장이니까요. 하하.”

새삼 그의 스테이터스를 읊어보니 이젠 얼마든지 더글러스 페인을 이길 자신이 생겼기 때문에, 그를 대하는 강신혁의 태도도 많이 편해져 있었다. 더글러스 페인은 미간에 주름을 잡으며 그의 변화를 솔직하게 인정했다.

“하지만 나도 그 이후로 많이 고뇌하고 많이 단련했다. 더 이상 이전의 내가 아니지.”

“선배는 제가 아니라 단장님한테 어필하셔야 할 것 아닙니까.”

“그건 조금 부끄럽다.”

역시 이전 그대로인 것 같은데? 아니, 부끄러움을 감추기 위해 강압적으로 대했던 때와는 달리 적어도 지금 자신을 인정할 수는 있게 되었으니 성장했다고 표현해줘야 할까.

“이제부턴 학교에 내가 없다. 그녀가 졸업하기까지 잠시, 네가 그녀를 지켜라.”

뭐지 이 사람, 쓸데없이 친근하게 구는 느낌이 드는데. 강신혁은 그를 물끄러미 바라보며 무슨 말을 해야 할지 궁리하다가 일단 가장 궁금한 것을 물었다.

“어디 가세요?”

“3학년들은 2학기부터 실질적인 초인으로서 활동한다. 실기 100%라고 보면 편하겠군.”

“그러고 보면 이번 대역류도.”

“그건 예외적인 일이었지만.”

강신혁은 중심부에 파고들어 날뛰고 있어서 잘 몰랐지만 나중에 알고 보니 신영을 비롯한 초인양성학교의 졸업반 학생들이 외곽지역에서 지원으로 참가했다는 모양이었다.

그 가운데에서도 랭커 예비군으로 손꼽히는 더글러스 페인 같은 경우엔 어지간한 길드의 에이스보다도 눈에 띄는 활약을 펼쳤다고.

그런 식으로 외부에서 쌓은 이미지가 졸업 후의 거취를 결정하는 것이다. ……물론 더글러스 페인은 가문이 제법 큰 모양이고, 독자적으로 운영하는 길드가 있겠지만.

“그러니 내부에서만이라도 그녀를 지켜라. 그녀가 졸업한 후에는 내가 책임지겠다.”

“……혹시나 해서 묻는데 어떻게 하실 생각이세요?”

“가문으로 데려온다. 설령 영국 왕실이라 해도 그녀에게 함부로 손을 댈 수는 없을 거다.”

자세한 사정을 설명해준 기억은 없지만 아무래도 그는 가문의 힘을 이용해 독자적인 조사를 한 모양이었다. 솔직히 태클을 걸 부분이 너무 많아 어쩔 도리가 없었다.

이런 애들이 나중에 커서 범죄자가 되는 것이 아닐까. 지금 자신이 막아야 하는 것이 아닐까. 아니 하지만 이런 거라도 없는 것보단 있는 쪽이 엘레노어의 안전에 도움이 될 터였다.

“음…… 당부하겠습니다만, 사전에 본인의 허가는 확실히 얻으시고요.”

“물론이지. 어설픈 실수는 하지 않아.”

완벽한 범죄를 저지르겠다는 뜻은 아니겠지? 강신혁은 불안한 눈빛으로 그를 살폈다. 일단 나중에 엘레노어에게 주의하라고 일러두기로 했다.

“신혁이 이쪽으로 와! 건배사해 건배!”

“건배사는 무슨 건배사야. 다녀올게요.”

"흠."

하지만 마침 적절한 타이밍이다. 강신혁은 더글러스 페인이 진정할 때까지 카렌을 비롯한 다른 학생들과 수다를 떨기로 했다.

이것이 아마도 기사왕과 만나는 마지막이 되겠지, 생각하니 놀랍게도 아주 조금은 서운해서, 오늘은 그와 조금쯤 얘기를 더 나눠도 될 것 같은 기분이었다.

아, 그러고 보면 마도왕도 3학년일 테니 그 녀석도 이젠 볼 일이 없겠지. 그건 아주 좋다. 조금도 서운하지 않다.

그렇게 생각했던 시기가 강신혁에게도 있었다.

“나탄 보댕이 자퇴를 했다고?”

“현 마도왕이 탈주를 한 경우는 역대 최초라는데.”

“미친, 앞으로 반년만 있으면 졸업인데 탈주 개쩌네……."

“아니 탈주라고 하지 말라고. 그냥 자퇴라고 하라고.”

강신혁의 비룡기사단 부단장 취임을 축하하는 파티가 한창이던 중 선배 몇 명이 그런 말을 하기 시작한 것이다.

더글러스 페인이 순순히 강신혁을 인정해준 덕분에 기존의 단장파와 부단장파는 극적인 화해를 이룰 수 있었는데, 그렇게 친해진 3학년 선배들 중 한 명이 꺼낸 얘기였다.

“나탄 보댕? 그 사람이 대체 뭐가 부족해서.”

“전도유망했던 청년이 길에서 벗어나는 이유는 한 가지다. 그 길을 따라 걸어도 자신이 원하는 것을 손에 넣지 못한다는 것을 깨달았기 때문에.”

선배들의 얘기를 들은 더글러스 페인이 혀를 차며 말했다. 그의 시선이 어째선지 강신혁을 향하고 있었다.

“너한테 무참하게 깨졌다지. 너와 백인하의 소문을 듣고, 이대로 그냥 졸업하고 초인이 되어봤자 네게 이길 수 없다고 생각한 게 아닐까?”

“그 사람이 저를 뭐하러 이겨요? 게다가 초인이 안 되면 성장은 더더욱 기대할 수 없게 될 텐데……."

“네 연적이라고 들었는데.”

그 말을 듣는 순간 강신혁의 전신에 소름이 끼쳤다.

연적이라니! 요즘 세상에 그런 단어를 쓰는 사람이 있단 말인가!

“마법학과에 있는 녀석에게 들었다. 이나희라는 여자를 사이에 둔 연적 사이라고.”

“대체 어디서부터 설명해야 할지 모르겠네.”

“학교에 소문이 파다하다. 네가 나탄 보댕을 걷어차고 이나희를 차지했다고.”

사실은 그 외에도 비룡기사단에 와이번이 늘어난 것을 근거로 강신혁이 엘레노어와 이미 짝짜꿍을 하고 있다는 소문도 제법 유력하게 퍼져 있었지만, 더글러스 페인은 그쪽 소문은 애써 무시하고 있었다.

“이대로 사귀어도 조금도 이상할 게 없다고 하더군. 그러니까 넌 크흠, 엘레노어에게는 욕심을 부리지 마라.”

“글쎄 둘 다 아니라고.”

지켜보겠다, 하고 묵직하게 말하며 헛기침을 한 더글러스 페인은 엘레노어가 둘을 빤히 바라보는 것을 애써 무시하며 말을 이었다.

“넌 모르고 있었겠지만 마도왕의 주도로 뒤에서 네 욕이나 유언비어를 퍼트리는 녀석들이 많이 있었다. 마법학과 녀석들에게 기사학과와의 경쟁 분위기를 과도하게 조성한 것도 그 놈이고. 신인왕 자리를 기사학과에 빼앗긴 녀석들의 화를 부추기는 건 쉬운 일이었겠지.”

“그래서 선배는 그 마도왕에 어떻게 대응하셨는데요?”

“우리 기사학과는 걸어오는 싸움은 피하지 않는다.”

강신혁은 눈앞의 거인에게 싸움을 걸고 싶은 마음이 무럭무럭 솟구쳤다. 하지만 이제 와서 이놈을 잡아봤자 마법학과와 기사학과 사이에 형성된 험악한 분위기를 해결할 수 있는 것도 아니었다.

“체육대회 때는 사실상 우리 기사학과의 독무대나 다름없었고, 시비가 걸린다면 학교축제가 되겠지. 좌우지간 그때 우위를 굳힐 준비를 여러모로 해두고 있었는데…… 설마 중간에 그 녀석이 빠져나갈 줄은 몰랐어.”

"으으음......."

"녀석에게 남은 길은 두 가지 정도다. 자국인 프랑스에서 힘을 써서 그쪽의 초인양성학교로 편입, 졸업시험을 받아 초인이 되거나…… 혹은 험한 길을 걷거나.”

“험한 길……."

능력자가 초인 이외에 선택할 수 있는 험한 길…… 강신혁은 순간적으로 장인이라는 선택지를 떠올렸지만 아무리 생각해도 전투적인 특성을 지닌 나탄 보댕에게 어울릴 것 같지는 않았다. 더글러스 페인이 어깨를 으쓱이며 답을 내놓았다.

“용병이다. 그것도 불법 용병.”

“불법 용병……."

합법적으로 용병을 할 거라면 차라리 정식 초인이 되어 활동하는 것이 낫다. 그렇기에 남는 선택지는 불법 용병밖에 없다는 모양이었다.

불법 용병이란 즉 범법자들의 집단을 말하는 것으로, 게이트의 무단 점거나 초인의 사냥, 혹은 민간인과 단체를 대상으로 한 범죄도 서슴없이 저지르는 악질이었다.

개중에는 요르문간드와 연결되어 있는 세력도 있다는 얘기를 이전 신은아에게 들었다.

“분명히 네게 적의를 품고 있을 거다.”

"......."

강신혁은 어째선지 이 말이 복선이 되어 나중에 나탄 보댕과 연관된 귀찮은 일이 일어날 것만 같다는 느낌을 받았다. 그가 질색하고 있자니 더글러스 페인이 슬며시 미소를 흘리며 말했다.

“그러니…… 나중에 귀찮게 되면, 너도 우리 가문으로 와라.”

“네?”

“엘레노어는 줄 수 없지만, 적어도 다른 길드보단 훨씬 나은 대우를 보장하지.”

“선배……."

그냥 바보인 줄만 알았는데 제법 거대기업의 주인에 어울리는 말을 하잖아.

물론 이 생각은 밖으로 내뱉지 않았다. 대신.

“글쎄 엘레노어 선배는 선배 물건이 아니라니까요.”

"......흥."

"큭......!"

불행히도 이 대화를 바로 옆에서 엘레노어가 듣고 있던 탓에, 기껏 아주 조금 좁아졌던 둘 사이의 마음의 거리가 안드로메다 은하 너머로 멀어지고 말았다.

@@@

파티가 끝난 후 동아리실을 찾으니 놀랍게도 이나희는 그곳에서 빈둥빈둥 시간을 때우고 있었다. 파티에서 얻어온 음식이나 케이크 따위를 건네자 그녀는 혼자서만 놀고 왔냐며 툴툴대면서도 기꺼이 그것을 받았다.

“나탄 보댕 얘기 들으셨어요?”

“당연하지.”

강신혁의 질문에 이나희는 케잌 생크림을 입가에 묻힌 채 인상을 팍 찌푸렸다.

“오늘 하루 그것 때문에 시끄러웠는데.”

“선배한테는 무슨 일 없었어요?”

“있었어. 내가 아마 그 인간하고 마지막으로 대화를 나눈 사람일걸? 오늘 점심에 갑자기 반으로 찾아오더니 나한테 계속 짜증나는 헛소리를 늘어놓고 사라지는 거야. 아 진짜 생각만 해도 소름끼쳐.”

혹시나 해서 해본 말인데 정말로 그런 일이 있었다니. 강신혁이 그저 기막혀하고 있자니 이나희가 짜증을 내며 말을 이었다.

“같이 가자느니, 다음에 만났을 땐 이렇게 부드럽지 않을 거라느니…… 아우, 방학동안 방에 틀어박혀 만화만 보다 왔는지.”

"제법 용감한 발언들을 하고 갔네요.”

지금 멋지게 생각되는 발언들은 10년 후 다시 떠올렸을 때 그 멋짐의 강도에 따라 스스로에게 치명적인 상처를 입히게 될 것이다. 강신혁이 미리 나탄 보댕의 명복을 빌어주고 있자니 이나희가 포크를 입에 물며 말을 이었다.

“그래서 난 후배랑은 상관없이 너한테는 죽어도 안 갈 거라고 딱 잘라 말했어.”

“후배?”

"너. 아니 자꾸 그 남자가 널 언급하면서 나한테 ‘그 남자 때문이냐? 지금은 그 남자가 더 매력적으로 보일 수도 있겠지, 하지만…….' 같이 짜증나는 말을 하니까!”

“오오오.”

죄다 어디서 들어본 말 같아!

"아무튼 안심해. 내가 나탄 보댕을 좋아하지 않는 건 너랑은 관계없는 일이라고 확실하게 말해줬으니까…… 음…… 그래도 불똥이 어느 정도 튈지도 모르지만……."

“뭐하러 말을 번거롭게 해요, 그냥 절 안 좋아한다고 하면 되잖아요.”

"......."

강신혁 입장에선 제법 타당한 말을 한 셈인데 어째설까, 그 말을 듣고 이나희가 살짝 볼을 부풀렸다.

“너, 싫어.”

“그 얘길 나탄 보댕한테 했으면 됐잖아.”

“너 진짜 싫어.”

이나희는 접시에 놓여있던 케잌을 와구와구 먹어치우곤 흥, 콧소리를 냈다.

“내일 시간 비워, 나랑 작업해.”

“내일은 안 되고 내일모레라면.”

“지이이인짜 싫어!”

2학기의 동아리 활동도 그렇게 해서 순조로이 시작할 수 있었다.



141화. < Chapter 26. 신영의 중심 - 3 >



“와아…… 엄청 멋져……!”

강신혁은 클레어가 그렇게 순수한 감탄사를 내는 것을 그녀와 만나고 처음으로 보았다.

……어쩌면 강신혁이 처음 죽음의 인형사 코스프레(코스프레라고 생각해버리고 말았다.)를 했을 때도 그 비슷한 감탄을 했을지도 모르지만 지금은 거기까지 생각하지 않기로 했다.

“어때요.”

“최고야.”

클레어가 망설임 없이 엄지를 치켜세웠다. 강신혁은 흐뭇하게 고개를 끄덕이며…… 자신이 꺼내놓은 푸른 광택의 바이크를 매만졌다.

족히 두 사람은 탈 수 있을 만큼 큰 크기, 매끄러운 곡선을 그리는 날렵한 동체.

프론트 펜더는 끝부분이 위협적으로 갈려 있어 그대로 들이받으면 뭐가 됐든 뚫어버릴 수 있을 듯이 날카로웠고, 헤일로의 수액을 직접 받아 만든 고무로 제작한 두 개의 바퀴는 신비로운 빛을 발했다. 공중을 나는 중에도 바퀴를 조작해 세심한 방향전환을 할 수 있도록 설계되어 있었다.

- 쿠우.

“조용.”

- 쿠우우…….

어디선가 희미하게 들려오는 소리에 강신혁이 바이크를 두들기자, 동체가 미묘하게 진동하며 핸들 중앙부에 박힌 찬란한 구슬을 반짝였다. 클레어가 보기엔 결코 마력구동 바이크 따위에 박혀있어선 안 될 귀중한 물건으로 보였다. 그 시선을 눈치챈 강신혁이 씩 웃으며 해설했다.

“신풍의 보주는 언제든 회수할 수 있어요. 뭐하면 나중엔 바이크를 트랜스폼시켜서 신풍의 보주를 핵으로 삼는 무기로 변화시킬 생각도 하고 있어요.”

“대장장이는 거기까지 할 수 있는 거야!? 나도 연금술이 아니라 야금술 배울걸!”

“그냥 대장장이가 아니라 히어로 유니버스가 인정할 정도의 대장장이니까요.”

“나도 히어로 유니버스 등록되어 있는데…… 좋아, 나도 분발할 거야.”

아무래도 이번에 그가 만들어낸 작품이 클레어의 영감을 강하게 자극한 모양이었다. 말만 그렇게 했지 아직 변신기능 같은 건 안 달려 있는데 말이지……. 강신혁은 혼자 그렇게 중얼거리며 역작의 스테이터스를 눈앞에 불러냈다.

[푸른 소 - 바이크 타입]

[SS+랭크]

[특수능력 - 낙뢰, 섬전, 뇌신, 신풍]

*낙뢰 - 적에게 번개를 떨어트린다. 하늘 아래에서 시전할 경우 위력이 배가되며, 우천 시에는 또한 배가된다.

*섬전 - 벼락과 같이 빠르게 이동할 수 있다. 영력을 소모해 그 속도를 더할 수 있다.

*뇌신 - 벼락으로 벼린 몸. 매우 단단해지며, 뇌전에 대한 완전내성을 획득한다. 외부의 기운을 흡수해 스스로를 회복한다. 뇌전을 받아들일 경우 특히 단단해지고, 강화된다.

*신풍 - 끊임없이 동력을 생산하며, 바람을 능숙하게 받아들여 속도를 높일 수 있다. 바람의 마력으로 인해 번개의 성능이 배가된다.

[신을 지키기 위해 스스로를 벼락폭풍에 내던진 신수가 새로 거듭난 모습. 오랜 세월이 흐르며 여러 세상을 방랑하고, 분수에 맞지 않는 이들의 손에서 구른 탓에 능력이 대폭 감소했다. 영력을 다루는 대장장이가 획기적인 방식으로 개조하고 부족한 것을 덧대어, 본래의 능력과 모습에 한 발짝 다가갈 수 있었다. 자아가 다시 성장하기 시작했다.]

황소의 외피에서 멋들어진 바이크 형태로 성장한 것치고는 그리 크게 변화하지 않은 것처럼 느껴질 수 있었다.

하지만 강신혁은 이것만으로도 충분히 만족했다. 애초에 귀물에 손을 대어 성능을 깎지 않은 것만으로도 칭찬해줘야 할 수준인 것이다. 그런데 원래 SS-랭크였던 것을 SS+랭크로 끌어올리기까지 했으니, 여기에 대해서만은 순수하게 자신이 잘해냈다고 자랑할 수 있었던 것이다.

‘그것도 신풍의 보주가 있었던 덕분이긴 하지만.’

제아무리 강신혁이 끝내주는 내장을 설계했어도 그것을 움직이는 동력이 어정쩡해서야 본래 푸른 소가 지닌 성능의 발목을 붙잡을

뿐.

하지만 신풍의 보주라는, 푸른 소의 번개 속성을 보조할 수 있는 동력원을 거기에 박아 넣음으로 해서 비로소 아티팩트와 기계의 조화를 이뤄낼 수 있었던 것이다!

그것만으로는 끝나지 않는다. 신풍의 보주도 푸른 소도 기나긴 세월동안 손상되어 제 능력을 잃고 있던 귀물. 그 둘을 안정적으로 다듬어 조화를 이루었으니, 아마 앞으로의 능력 복원에도 가속이 붙을 터였다.

그리고 그렇게 되면 자연히 바이크의 능력도 상승할 것이다. 모루가 아니고선 만들어낼 수 없는 기가 막힌 작품이었다.

“등록은 끝냈어?”

“네. 초인 운전 면허가 따로 있더라고요.”

아무리 비슷하게 생겼어도 마력구동 바이크는 일반 모터바이크와는 구동방식 자체가 다르다보니 배기량으로 측정할 수가 없다.

해서 초인 면허를 따로 따야 했는데(마력구동 바이크는 일반인이 운전할 수 없다.) 강신혁 본인은 나이 제한에 걸렸으므로 신은아의 도움을 받아 신은혁의 명의로 면허를 땄다.

“즉 바이크를 탈 때는 신은혁 모습이어야 한다는 거네.”

“안 걸리기만 하면 되죠.”

“하긴 마력구동 바이크를 모는 사람을 일일이 붙잡아 심문할 리도 없고.”

“애초에 마력구동 바이크를 타는 사람들을 일일이 관찰하는 사람도 없을 테죠.”

둘 다 그 발언이 굉장한 복선이 되고 있다는 것을 자각하지 못했다.

“그럼 타시죠.”

오늘의 데이트는 바이크 드라이브. 그것도 상공의 드라이브다. 강신혁이 자신의 뒷자리를 두드리며 말하자 클레어는 입 꼬리를 끌어 올려 웃으며 대꾸했다.

“어지간한 속도감으로는 만족시켜줄 수 없을 텐데.”

“오케이, 누나 방금 분명히 말했어요. 꽉 붙잡으시고요.”

“어딜?”

“잡고 싶은 데.”

초인들의 감각은 일반인의 감각과 다르다. 육체가 다르니 균형감각도, 동체시력도, 반사신경도 차원이 다를 수밖에 없다.

제아무리 제작이 전문이라 해도 클레어 역시 하이랭커에 속하는 최상위 초인. 그녀에게 시속 200킬로미터 정도는 산들바람을 맞으며 산책하는 정도로밖엔 느껴지지 않았다.

애초에 그녀 역시 마력구동 바이크를 타는 것을 즐기는 라이더가 아니던가!

“꺄아아아아아아앙아!”

“그래서 제가 말했잖아요!”

“으하아아아아! 말했어, 그래!”

하지만 그런 그녀도 푸른 소에게는 이길 수 없었다.

“너무 밟는 거 아냐!? 이거 너무 빠른 것 같은데!”

“누나, 아직 푸른 소의 능력은 꺼내지도 않았어요.”

“뭐!?”

순수하게 신풍의 보주의 동력만으로 달리는데 시속 500킬로미터가 넘게 나오는 수준. 심지어 이것도 동력의 한계까지 끌어낸 것조차 아니라니. 클레어는 아연해져 그 의미를 곰곰이 살피다…… 다시 비명을 지르며 강신혁의 허리를 끌어안았다.

“만족했어요?”

“했어! 했어!”

강신혁은 그 말을 듣고 속도를 안정권으로 떨어트렸다. 간신히 호흡을 되찾은 클레어가 주먹으로 그의 등을 퍽퍽 두들겼다. 아프기는 커녕 사랑스러울 뿐이었다.

"그래도 조금 무서운 정도였죠?”

“넌 멀쩡해? 이런 속도로 이동하면서 주위 경계는 할 수 있겠어?”

“당연하죠.”

바이크 운전은 전신이 외부로 노출된 만큼 지극히 위험하다. 물론 일반인들과 달리 초인의 몸뚱이는 지극히 튼튼하지만, 그런 그들도 최대속도로 달리는 마력구동 바이크를 타다 사고가 나면 심하게 다칠 수 있었다.

심지어는 이렇게 빠른 바이크를 타고 전투를 치러야 할 때도 있다는 점을 감안하면, 자신이 감당하지 못하는 속도로 달리는 것은 초인들에게 있어서도 자살행위나 마찬가지였다.

“제 민첩도 이제 S랭크인데요.”

거기에 더해 강신혁에게는 신체성능을 극한으로 끌어내 다루게 해주는 황룡투(SS+)가 있다. 오감을 극대화하는 것은 물론 육감까지 더해주는 이 고유스킬이 있다면 굳이 황룡투기까지 가지 않아도 바이크를 조종하는 것 정도는 껌이었다. 원한다면 온갖 묘기도 선보일 수 있다.

처음 강신혁이 바이크를 만드는 것을 보고 불만스러워했던 헤일로도, 그가 전속력으로 바이크를 내달려 나무 꼭대기까지 거슬러 오르는 것을 보며 만족스러워했을 정도였다.

“게다가 영력으로 바이크와 소통할 수도 있으니까 사실 제 몸을 움직이는 거나 마찬가지죠. 어려울 것 하나도 없어요.”

“네 몸을 움직이는 거나 마찬가지라고? 으으, 영력은 여전히 어려워……."

“누나도 잘 하고 있는걸요.”

영력을 수련하기 위해 본격적인 바텐더로 나선 클레어의 판단은, 적어도 그녀의 능력 향상을 위해선 지극히 옳은 일이었다.

실제로 지금 그녀는 칵테일을 만들 때에 한한다면 거의 100% 확률로 영력을 담아내는 데 성공하고 있었으니까.

“하지만 정작 그 실감이 나한테 별로 없단 말이지……. 신혁이가 도움을 줄 수 있는 부분은 없을까? 어때?”

“어, 음……."

둘이 같은 바이크를 타고 있으니 당연한 일이겠지만 새삼 그녀의 몸이 그와 맞닿아있다는 실감이 더해졌다. 아마도 그녀가 그의 등에 체중을 실어오고 있기 때문이 아닐까.

어째설까, 강신혁은 오늘 클레어가 이전에 비해 조금 적극적이라는 느낌을 받았다. 여태까지도 그녀와의 관계는 좋은 편이었지만 오늘은…… 방향성이 다르다고 해야 할까. 그것도 아주 좋은 방향으로.

“생각한 게, 없는 건 아닌데.”

“그래?”

“영력은 근원의 소통이라고 말한 적이 있잖아요?”

“응.”

“그러니까 제 영력으로 누나의 근원과 접촉해서 자극하는 거죠. 누나의 영력이 활성화될 수 있도록.”

“있잖아.”

“네."

클레어가 강신혁의 허리를 끌어안은 손에 힘을 조금 더 주며 그의 귓가에 속삭였다.

“그거 좀 야하게 들리는데.”

“사실 저도 말하면서 좀 야하다고 생각했어요.”

“야하다고 생각했으면서 하자고 한 거야?”

“누나가 물어봤으니까. ……죄송해요, 솔직하게 말하면 무척 흥미가 있습니다.”

“정말 감추질 못하네.”

클레어는 키득키득 웃으며 그의 등에 얼굴을 기댔다. 뭔가 고민하는 것처럼 입술을 오물거리는 게 등에 그대로 전해져 강신혁의 가슴을 철렁이게 만들었다. 이내 결정을 내렸는지, 그녀가 등에서 얼굴을 떼어내며 말했다.

“오늘은 안 돼, 다음에. 다음에 꼭. 알았지?”

“……넵."

“배고프다, 우리 치킨 먹으러 가자.”

“오우케이.”

결국 둘은 제주도에서 맛있다고 소문이 난 치킨집에서 치킨 다섯 마리를 사다가 백록담 근처에 자리를 잡고 그것을 깨끗이 먹어치운 후에야 돌아왔다.

@@@

“그게 또 찍혀서 소문이 난단 말이지……."

다음날. 강신혁과 클레어의 야밤의 데이트가 카메라에 포착되는 바람에 인터넷 뉴스가 쫙 퍼졌고, 이 나라 사람들은 그렇게 할 일이 없나 싶을 만큼 난리가 났다.

단순 합성이라고 주장하는 사람들부터 저 사람이야말로 죽음의 인형사 신은혁이라고 주장하는 사람들까지. 클레어의 지명도가 높은 탓에 한국뿐만 아니라 다른 나라의 미디어까지 점령되고 있었다.

그나마 다행한 점은 강신혁의 얼굴이 제대로 찍히지 않았다는 점. 그는 앞으로 바이크를 탈 때는 반드시 얼굴을 가리자고 다짐했다.

"어제 안 된다고 했던 게 데이트 때문이었구나. 그치?”

“뭐 그렇죠…… 혹시 선배 기분 안 좋아요?”

“아니."

방과 후, 동아리실. 이나희는 스틱의 화상에 나타나는 두 사람의 투샷을 지그시 바라보며 코웃음을 쳤다.

“그냥 언니가 주책이라고 생각했을 뿐인데?”

“두 사람 사이좋은 거 아니었어?”

“있잖아, 사이가 제법 좋아졌으니까 이런 말을 할 수 있는 거야.”

이전 대역류 때 함께 행동한 이래 이나희는 클레어와 개인적으로 연락을 주고받기 시작했다. 그리고 그건 엘레노어도 마찬가지인 모양.

강신혁은 세 사람의 단톡이 있을지도 모른다는 의혹을 품고 있었다. 그렇다면 그 날 같이 움직였던 자신은 왜 끼워주지 않는 것인가. 소외감이 장난 아니었다.

“너 언니가 운영하는 초인상가 바에서 바텐더 알바한다며.”

“그거 비밀인데.”

“나중에 가면 한 잔 주냐?”

이나희가 던지듯이 물었다. 강신혁은 단호히 대꾸했다.

"미성년자 출입금지 인데요.”

"넌 아예 거기서 일하잖아.”

"좋아요, 그럼 선배도 가면 쓰고 와요."

“내가 못 쓸 줄 알고?”

“그리고 제가 출근하는 날은 거의 100% 확률로 은아 선배가 오니까 안 물리게 조심하시고요.”

“……그 사람 사람은 맞지? 가만.”

이나희가 문득 떠올랐다는 듯 다시 사진을 띄우며 말했다.

“이거 들키면 너 어떻게 되는 거야? 너 죽어?”

“그럴지도 몰라서 지금부터 준비해두려고요. 도와줘요.”

“아, 응.”

강신혁의 목소리가 상당히 진지했기 때문에, 이나희도 무심코 진지하게 대답해주고 말았다.

하지만 그 날 저녁, 단단히 준비해갔음에도 불구하고 신은아는 강신혁을 추궁하지 않았다. 강신혁은 그녀의 성장에 감격했으나 어째선지 클레어와, 덤으로 정말 가면을 쓰고 찾아온 이나희는 더욱 경계하며 몸을 바들바들 떨었다.

강신혁은 재차 소외감을 느꼈으나 끼워달라고 하는 순간 목숨이 날아갈 것 같았기에 얌전히 손님이 주문한 칵테일이나 말기로 했다. 블러디 메리였다.



142화. < Chapter 26. 신영의 중심 - 4 >



2학기가 되어 3학년들의 현장실습이 주가 된 것처럼, 1학년들도 수업의 내용이 제법 많이 바뀌었다.

1학기는 실기보다는 필기가 많았고 뭣보다 실기 또한 몸을 단련하거나 기껏해야 대련을 하는 정도가 최대였는데, 2학기에 들어서게 되자 당장 실기과목이 필기과목보다 늘어났을 뿐만 아니라 다양한 상황대처 훈련을 실시하게 된 것이다.

“상황 C, 상황 C다! 민간인의 위치를 전송한다, 그들이 타겟이 되지 않게 보호하며 전투를 실시하도록!”

“으아, 게이트 코앞인데!”

체육관 전체에 홀로그램과 훈련용 타겟을 발생시켜 실시하는 실전적인 훈련.

학생들이 장차 정식 초인이 되어 겪게 될 다양한 상황을 상정해 움직이는 훈련으로, 사실 강신혁은 이런 연습을 백날 해도 막상 실제 상황이 되면 자신을 포함해 누구도 제대로 움직일 수 없게 되리라 생각했지만 초인 라이센스를 위해 묵묵히 시스템에 복종했다.

그리고 대충 그와 비슷한 생각을 하며 같은 조로 묶여 움직이고 있는 이들이…….

“와, 쟤네 우리랑 기록의 단위가 다른데.”

“쟤넨 스페셜 포스잖아. 어쩔 수 없어.”

“방금 스페셜 포스라고 한 놈 나와.”

그렇다. 이전 특별 실습 당시 신은아 아래 한 팀으로 뭉쳤던 네 명이 다시 묶이게 된 것이다.

당연한 일이다. 강신혁과 백인하는 다른 팀과 섞는 순간 팀원들의 존재의미가 없어지고, 그나마 그들의 수준에 맞출 수 있는 이는 카렌과 도우진 정도였으니까. 아예 이들을 따로 묶어 기준이 다른 과제를 출시하고 가산점을 주는 것이 모두가 납득할 수 있는 결론일 터.

모르긴 몰라도 1학년이 끝날 때까진 계속 이 구성으로 묶일 터였다.

“쟤네 다다음주에 프랑스 가는 멤버 아니냐?”

“아, 세계초인회의.”

“도우진만 빼고 셋이 다 가잖아.”

“도우진만 빼고.”

"씁......."

한 차례 훈련을 마치고 이마의 땀을 닦고 있던 도우진이 뒤에서 구시렁거리는 놈들을 돌아보며 험하게 인상을 썼다. 백인하가 킬킬대며 웃었다.

“너무 신경 쓰지 마라, 도우진. 내가 선물로 에펠탑 열쇠고리 사올게.”

“난 엽서 보낼게, 그림엽서. 홀로 서울에 남은 네게, 본 죠르노……."

“니들 진짜 죽여 버린다.”

“대련 좋지.”

결국 실습을 최고득점으로 마친 후에는 개인적인 대련까지 진행하게 되었다.

하지만 강신혁은 이때 정말로 놀랐다. 방학이 되기 전까지만 해도 아티팩트의 도움 없이는 거대화하기까지 한참 시간이 걸렸던 그가, 지금은 무려 2초도 걸리지 않아 거대화를 할 수 있게 된 것이다!

실습을 하면서는 굳이 거대화까지 쓸 일이 없었기에 눈치 채지 못했다. 하지만 지금 생각해보면 실습 도중에 도우진이 부분적으로 거대화 능력을 사용했던 것 같은데…… 그것도 이전의 그에겐 불가능한 일이었다!

- 이전 회원님과의 대화에서 깨달음을 얻은 것 같다고 하더니 정말로 크게 성장했군요.

‘아니 이건 아예 다른 사람이라고 해도 될 정돈데요…….'

강신혁은 순식간에 거대화해 달려드는 도우진을 보며 감탄했다. 그의 손에 들린 거검에는 단순히 크기 때문만이 아닌 무언가 특별한 힘이 담겨있기까지 했다. 어쩌면 거대화라는 특성의 진가가 거기에 있는지도 몰랐다.

“죽어!”

“하지만 고함의 수준은 변하지 않았구나.”

강신혁은 그 부분에 약간의 애석함을 느끼며 도우진을 제압했다. 들고 있는 나무창을 가볍게 내질러 거검의 궤도를 빗나가게 만든 후, 놈의 신체균형이 가볍게 비틀리는 틈을 타 다리를 건 것이다.

그러나 여기서도 도우진은 놀라운 반응을 보였다. 분명 예기치 못한 일격이었을 텐데도 강신혁의 다리 걸기를 그 자리에서 꼿꼿이 버틴 것이다. 오히려 공격을 가하는 강신혁이 그에게서 흔들리지 않는 거목과 같은 느낌을 받고 당황했다.

“이건 몬스터의 힘인가?”

“아마도 거인의 힘이 아닐까 추측하는데.”

싸우다 말고 순진하게 대꾸해주던 도우진이 핫, 하고 정신을 차리곤 반격했다. 그러나 그의 분투도 거기까지였다.

대충 상대를 파악한 강신혁이 힘을 더한 숄더 차징으로 그를 뒷걸음질 치게 만들고, 이어서 목창을 단호히 내질러 명치를 가격해 무너트린 것이다. 그림으로 그린 듯한 깔끔한 연격이었다.

문제는 그 그림을 제대로 알아본 사람이 같은 반 사람들 중에선 카렌과 백인하밖에 없었다는 것 정도.

“쓰, 겁나 아파……!”

“너만 성장한 줄 아냐.”

강신혁은 패배를 인정하는 도우진을 일으켜 세워주었다. 하지만 내심으론 경악하고 있었다. 물론 자신도 방학 동안 특성을 진화시키는 등 깜짝 놀랄 만한 성장을 거두었지만, 성장폭만 놓고 보면 도우진이 더했기 때문이다.

‘마음 놓고 있을 수는 없겠네.’

- 물론 회원님처럼 진화를 거듭하는 특성을 지닌 이는 별로 없겠습니다만, 확실히 놀라운 변화이긴 합니다. 이래서 인간은 재미있다니까요.

‘사신이라도 된 듯한 말투는 그만뒀으면 하는데요, 관리자님…….'

강신혁과의 대련에서 상대적인 선전을 하면서 도우진은 어떻게든 자신의 명예를 지켰다. 1학년 C클래스 7조…… 스페셜 포스는 그 후로도 순조로이 모든 조별 실습 과정에서 최고의 성적을 거두며 선전했다.

그리고 눈 깜짝할 사이 세계초인회의가 열리는 날짜가 다가와, 강신혁과 백인하, 카렌은 모든 수업을 면제받고 프랑스 파리로 떠나게 되었다.

선배 중에서도 올해 투왕인 엘레노어, 마도왕전 4강 진출자인 이나희, 실습 도중 시간을 내어 참가한 기사왕 더글러스 페인이 그들과 함께하게 되었다.

그들을 통솔하는 교사로는 프랑스 출신 랭커이기도 한 1학년 C클래스의 담임 시아라 베르트랑을 포함한 세 명의 교사와 교장 신윤학이 함께했다.

……물론 하이랭커인 클레어와 신은아가 세계초인회의에 참가하는 것도 당연한 일이었다.

@@@

[다른 나라라.]

프랑스로 떠나는 전 날, 미로토즈에 들러 헤일로에게 세계초인회의에 대한 얘기를 하자 그가 감탄사를 발했다.

[그러고 보면 인간들에게는 그런 개념도 있었던가.]

“설마 거기서부터 인식이 차이 날 줄은 생각도 못했는데요.”

[이 멸망한 대지를 굽어보시게, 영감. 이 세상에선 나라의 구분이 사라진지도 오래야.]

“하지만 헤일로의 본체는 다른 세상에 있는 거죠?”

[음. 그러하나…….]

헤일로는 말을 망설이는 듯하다가 이내 입을 열었다.

[생각해보면 알 거야, 영감. 인간들이 멋대로 선을 그어놓고 대지를 분류하는 등의 작업을 애초에 나는 별로 좋아하지 않는다네. 구분하기 시작하면 곧 분쟁이 일어나. 그리고 분쟁이 일어나면 이 땅에 붉은 피가 흐르지. 살아남기 위해 적을 상대로 싸우는 것만도 벅찬데, 어째서 같은 종이 서로를 해하는지 나는 이해할 수가 없어.]

"오우......."

설마 거기까지 갈 줄은 상상도 못했다. 강신혁이 말을 고르고 있는 동안 헤일로의 말이 더 이어졌다.

[하지만 아마 그것이 이 세상 대부분 생명의 운명이겠지……. 그래, 갈리고 마는 거야.]

“뭐가?”

[무엇이 됐든. 모루 영감에게 있어선 그것이 창조와 파괴가 되겠지.]

“너무 철학적인 얘기가 됐네요.”

[조만간 영감도 깨닫게 될 거야. 자, 그보다 지금은 족쇄야, 족쇄.]

그렇다. 강신혁이 지구에서 무슨 일을 겪고 있건 이 세상에서 그가 해야 할 일은 단 하나뿐인 것이다. 바로 헤일로의 나무뿌리를 두들겨 거인의 발을 묶을 족쇄를 만들어내는 일이었다.

“모루 니이이이임! 곧 시작됩니다!”

그때 밑에서 엘프 중 한 명이 소리 높여 외치는 목소리가 들려왔다. 강신혁은 대충 손을 흔들어주고는 헤일로의 가지 하나를 붙들었다.

직후, 쿠우우우우우우웅! 하고 둔중하게 대지가 진동하며 헤일로의 가지 꼭대기 위에 앉아있는 강신혁에게까지 그 진동이 전달되었다.

“역시 여기 있으면 충격이 별로 안 느껴져서 좋네요.”

[아무에게나 허락되는 곳은 아니라네, 친우인 내게 감사하시게.]

“이것도 헤일로의 작업을 하기 위해선데 말이죠.”

강신혁은 지금 그 거대한 헤일로의 나무 꼭대기 위에서 작업을 하고 있었다. 이전 그가 푸른 소를 바이크로 개조해 도달했던 바로 그 꼭대기였다

이미 그곳에 봉인되어 있던 낫은 수거한 후. 지금은 푸른 잎사귀들이 마치 초원이라도 되는 양 공간을 빽빽하게 메우고 있어 제법 신비로운 공간이 펼쳐져 있었다.

“밭에도 가봐야 하는데. 조금만 더 손보고......."

[영감, 작업이 빨라졌어.]

그야 같은 작업을 반복하다 보니.

족쇄를 만드는 작업에 헤일로의 나무뿌리를 제외한 재료는 일절 들어가지 않았다. 정확히 말하면, 나무뿌리가 아닌 다른 재료로는 거인을 속박할 수가 없었다.

그렇다고 그냥 뿌리를 묶어 고리로 만들어내는 것으로 제작을 마칠 수는 없지 않겠는가.

따라서 강신혁은 여태까지 자신이 다뤄온 재료들의 특성을 영력으로 분석하여 이 뿌리에 재현한다는 굉장히 독특한 시도를 하고 있었다. 모루의 전생의 기억을 통해 어렴풋이 알고는 있었지만 그것을 실천하는 것은 이번 작업이 처음이었다.

족쇄. 적을 포착해 구속하고, 달라붙고, 고통을 주는 것을 목적으로 하는 도구. 강신혁이 망치와 정을 들고 뿌리를 깎아내고 두들길 때마다 그의 영력이 뿌리로 스며들며 근본적인 변화를 이끌어낸다.

거기에 살짝 더할 것이 있다면 바로 도우진을 통해 분석한 바 있는 거대화 능력. 이미 틀은 완벽하게 잡혔다. 랜스 제작을 통해 제법 능숙해지기도 했다. 이젠 그것을 안 그래도 거대한 나무뿌리를 통해 재현하는 일만이 남았다.

“끝! 오늘은 이 정도만 하죠!”

[이젠 거의 3할 정도는 마무리된 것 같구만. 역시 영감이야.]

“전생을 따라잡으려면 멀었다니까요…… 읏차!”

헤일로가 가지를 뻗어 작업물을 회수하는 것을 멍하니 보며 자리에서 일어선 그는 직후 나무 아래로 몸을 날렸다.

족히 수 킬로미터 이상은 되는 아득한 높이, 그러나 A랭크의 윈드 마스터리를 구사하면 어떻게든 그 속도를 조절하며 안정적으로 대지에 착지하는 것이 가능했다. 그는 이것도 하나의 수련 수단으로 삼고 있었다.

“모루 님!”

“내려오셨군요!”

“네네. 약속했으니까요.”

“멋져……!”

그를 기다리고 있던 엘프들이 반색하며 다가와 그의 팔짱을 끼려 들었지만 이젠 이것도 익숙해진 만큼 쉽게 그들을 피해냈다.

“밭으로 가죠.”

“네!”

생명이 자라나지 않는 대지, 하지만 헤일로의 능력으로 인해 지극히 좁은 영역에 한해 별의 운명을 거스르는 작업이 시행되고 있다. 전생의 자신이 만들었던 낫을 두 개 모두 수거하는 것으로 인해, 강신혁에게도 그것을 도울 자격과 능력이 생겼다.

“그냥 소유권을 넘겨줄 수 있으면 좋았는데.”

“모루 님 말고는 다룰 수 있는 사람이 없으니 어쩔 수 없죠.”

밭에 이른 강신혁은 엘프들이 보는 가운데 인벤토리에서 두 개의 대낫을 꺼내들었다. 하나는 시커멓고 하나는 놀랍도록 새하얗다는 점을 제외하면 완전히 동일하게 생긴 낫이었다.

[폴링 사이드(Falling Scythe)]

[SS랭크]

[특수능력 - 수확, 추수, 대지의 소통]

*수확 - 대상을 수확할 때에 한해 치명타 확률이 극도로 높아진다. 반복 작업을 할 때마다 무기의 성능과 효과가 영구적으로 증폭된다.

*추수 - 무기를 잡고 있을 때에 한해 이동속도와 공격속도가 30% 증폭된다. 가을이 되면 그 효과가 두 배가 된다.

*대지의 소통 - 땅에 기운을 나눠주거나 나눠받는 것이 가능하다. 땅을 밟고 있을 때 힘이 강화된다.

[본래는 단순한 농기구였으나, 작물 대신 사람의 목을 수확하는 작업이 반복되며 성능이 변질되고 말았다. 주인의 손으로 돌아와 영력을 보충한 덕에 조금 안정되었다.]

날이 검은 쪽은 이전 나가 제사장을 해치우고 얻은 낫이었다. 이 아티팩트에서 특히 중요한 부분은 바로 세 번째 특수능력인 대지의 소통. 땅에 기운을 나눠주는 것으로 인해 땅의 생명력을 북돋워 수확물이 자라날 수 있게 하는 것이다.

그리고 날이 하얀 쪽은 헤일로의 가지 꼭대기 위에 봉인되어 있던 것으로…….

[그로잉 사이드(Growing Scythe)]

[SS+랭크]

[특수능력 - 성장, 증폭, 포착, 분열]

*성장 - 대상을 강화한다. 모든 능력이 30% 상승한다.

*증폭 - 대상을 거대화한다. 모든 능력이 30% 상승한다.

*포착 - 목표물을 정하면 결코 놓치지 않게 된다.

*분열 - 여럿으로 나뉘어 작업 능률을 더한다.

[오래도록 봉인되어 있던 농기구. 농기구로서 지녀야 할 모든 요소를 지니고 있지만 주인을 심하게 가리는 특성이 있다.]

여러모로 태클을 걸 여지가 많은 물건이었지만, 아무튼 중요한 것은 이 낫으로 인해 밭의 농작물의 성장 속도가 빨라질 뿐만 아니라 수확물이 증가한다는 것이다.

아무리 생각해도 농기구보다는 전투를 상정하고 만들어진 듯했으나 애석하게도 당시의 모루의 기억까지는 읽어낼 수가 없었다.

“모루 님이 두 개의 낫을 모두 드셨어!”

“시작한다!”

이 날 이 순간만을 기다리고 있었다는 듯이 마구 모여드는 엘프들. 강신혁은 엘프들의 부담스러운 시선을 피해 눈을 돌리려 했지만 무리였다. 결국 그는 체념하고 낫을 동시에 들어올렸다.

“오오오오오!”

“조용히 해, 곧 낫을 휘두르실 거야!”

클레어가 없는 것만이 구원이다. 강신혁은 진심으로 그렇게 생각하며…… 밭 위에서 자세를 잡고 두 개의 낫을 마음껏 휘둘러가며 특수능력을 발동시켰다.

“밭에 생명의 기운이!”

“모루 님께서 열정적으로 움직이고 계셔!”

“……미안한데 다들 입은 다물어줄 수 없을까요?”

프랑스 파리로의 여행을 하루 앞둔 그날, 두 개의 대낫을 다루는 능력자 황혼의 수확자의 데뷔 무대가 지구가 아닌 미로토즈에서 펼쳐지게 되었다.



143화. < Chapter 27. 파리의 장인 - 1 >



“이건 차별이라고 생각해.”

“난 구별이라고 생각해.”

“학생들을 상대로 이렇게 노골적인 차별대우를 하는 게 과연 옳은 일일까?”

“우린 ‘초인’양성학교의 학생이잖아? 오히려 초인사회의 엄격함을 알게 하기에 좋은 기회가 아닐까?”

“이렇게 노골적인 형태로 한창 성장 중인 학생들에게 굴욕을 주는 게! 정말 옳은 일이라는 거야? 그렇게 생각해, 시뇩아!?”

“당연히 옳은 일이지, 이코노미는 짜져있어. 그리고 시뇩이라고 부르지 마라.”

강신혁은 비즈니스석과 이코노미석을 가르는 커텐을 붙잡고 발악하는 카렌을 쫓아내며 코웃음을 쳤다.

원인은 명료했다. 원래는 세계초인회의에 참석하는 신영의 학생 전원이 비즈니스에 타게 되어 있었는데 어쩌다보니 예약 미스가 나는 바람에 몇 명이 이코노미로 옮겨가야 하게 된 것이다.

그 결과 학교 측에서는 상대적으로 중요도가 낮은 3명…… 즉 신인전에서 우승한 강신혁을 제외한 4강 진출자 세 명을 이코노미석으로 옮기게 된 것이다. 실로 잔혹하면서도 기준이 뚜렷한 조치라고 할 수 있었다.

“후, 개운하네.”

“우리 시뇨기…… 카렌을 상대로는 의외로 막 대하는구나.”

“난 상대가 내게 대하는 태도를 그대로 돌려줄 뿐이야.”

강신혁이 코웃음을 치며 대꾸하곤 백인하(투왕전 4강 진출자인 백인하는 물론 여유롭게 비즈니스석을 확보할 수 있었다.)의 옆에 앉으려는데, 옆에서 그의 옷소매를 붙잡는 이가 있었다. 다름 아닌 엘레노어였다.

“시뇩은 여기.”

“아니 설마요.”

“진짜.”

강신혁은 엘레노어의 말에 자신의 티켓을 확인했다. 정말로 엘레노어의 옆자리였다. 이코노미석과는 달리 앞뒤 좌석과의 간격이 먼 탓에 분위기까지 아주 오붓했다.

“아니 왜?”

“같은 비룡기사단이니까?”

“하지만 그렇게 치면 더글러스 선배도…… 아니, 아니에요.”

더글러스 페인의 이름을 입에 담으려는 순간 엘레노어의 표정이 무서워졌기에 강신혁은 얌전히 입을 다물기로 했다. 저기 앞좌석에서 엘레노어에게 다가올 구실을 찾아 눈을 빛내고 있는 더글러스 페인을 발견했기 때문이기도 했다.

“부단장이 단장을 모셔야죠, 암.”

“응, 잘 알고 있네.”

엘레노어가 흐뭇한 표정으로 자신의 옆을 두드렸다. 반대편 창가 자리에 앉은 이나희가 기막힌 표정으로 돌아보고 있었지만 지금은 깔끔하게 무시하기로 했다.

‘뭐냐, 그냥 대화를 지켜보고 있을 뿐인데 나한테 데미지가 들어오는데......."

‘그건 백인하 네가……."

‘내가 뭐?”

‘아무것도 아냐.”

"큭......!"

말해주지 않는 쪽이 더 큰 데미지를 입힐 수 있을 것이라는 사실을 강신혁은 잘 알고 있었다. 백인하에게 손을 휘휘 저어준 후 엘레노어의 옆에 앉자, 그녀가 슬그머니 그에게 빼빼로를 내밀었다.

“……선배, 우리 수학여행 가는 버스 안에 있는 게 아닌데요.”

“안모고?”

“안 먹는다곤 안 했어요.”

-불여우…….

흐뭇하게 웃는 엘레노어의 손에서 반쯤 낚아채듯 받아낸 빼빼로의 봉지를 뜯고 하나를 꺼내 오독오독 씹어 먹고 있자니 반대편에서 이나희의 손이 튀어나왔다.

"응?"

"응."

불분명한 목소리에 불분명한 대꾸가 돌아왔다. 아슬아슬하게 강신혁과 손을 맞잡을 수 있는 거리. 강신혁은 그것을 확인해볼 겸 그녀의 손에 자신의 손을 얹었다. 이나희가 질겁하며 손을 뗐다.

“네 손 말고 빼빼로!”

“글쎄 우리 수학여행 가는 버스 안에 있는 게 아니라니까? 승무원 지나가는 데 방해되잖아요.”

하지만 순순히 빼빼로를 넘기고 마는 강신혁. 그것을 본 것일까, 뒤에 있던 스튜어디스가 그에게 땅콩을 먹겠냐고 물어봤다.

강신혁이 미소를 지으며 그것을 받자 스튜어디스가 수줍게 웃으며 그의 품에 열 봉지의 땅콩을 더 쏟아냈다.

“……이 항공사 혹시 땅콩이랑 웬수졌나?”

“나한텐 먹겠냐고 안 물어봤오......."

살짝 상처 입은 엘레노어에게 땅콩을 몇 봉지 넘겨주었다. 반대편의 이나희는 스튜어디스를 째려보고 있었다.

“저 여자 방금 나한테 코웃음 치고 갔어.”

“피해의식.”

“너 비행기 내리기 전에 분명히 작업 걸린다, 내가 장담한다.”

“또또 어디서 만화는 많이 보셔가지고. 땅콩 좀 받은 것 정도로 호들갑떨지 마요.”

“맞아, 승무원이 승객에게 접촉하는 건 룰에 어긋나는 일이야. 프로의식을 갖고 일하는 사람들을 모욕하면 안 돼, 나희.”

강신혁은 물론이고 드물게도 옆 좌석의 엘레노어 역시 정색하며 말했다. 프로의식이라, 과연 그녀의 완고한 성격을 엿볼 수 있는 발언이었다. 이나희는 둘에게 모두 부정되자 흥, 하고 코웃음을 치며 빼빼로를 물었다.

그러나 그로부터 2시간 정도 지나, 이나희의 말은 불행히도 현실이 되었다.

기내식을 가져온 스튜어디스가 유독 그에게 눈짓을 많이 보낸다 싶더니, 트레이에 몰래 자신의 연락처를 숨겨 은근슬쩍 그에게 넘겨온 것이다. 현실은 때로 만화보다 더 만화 같다는 사실을 강신혁이 실감한 순간이었다.

"......."

"......!"

- 사형!

물론 그는 그녀의 명예를 생각해 종이를 숨기고 가만히 입을 다물고 있으려 했지만, 이미 학생의 틀을 벗어난 능력자인 엘레노어의 눈마저 피할 수는 없었다. 그녀는 경악한 표정을 짓고 있었다.

“……나희 말이 맞아쏘. 방금, 연락처를.”

믿었던 이에게 철저하게 배신당하고 상처를 입은 듯 너덜너덜한 말투. 괜히 강신혁이 미안해지려는데 그 말을 들은 이나희가 희색이 되어 말했다.

“벌써? 저 여자 손 빠르네. 미성년자한테 작업 걸었다고 확 신고해버릴까.”

“그렇게 큰 소리 내면서 돌아보지 말라고요 좀.”

왜 하필이면 이 두 선배 사이에 끼게 되어가지고. 강신혁은 절절한 한숨을 내쉬었으나 주위 비즈니스석에 앉은 이들(전원 초인으로 눈과 귀가 밝았다.)이 전부 그를 부모님 원수 노려보듯이 째려보고 있다는 것은 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.

“한 놈만 다 가지고 가는 더러운 세상……."

“근접공격 특성이 아니라 저주 특성을 각성했어야 했는데 내가.”

“나도 땅콩 잘 먹을 수 있는데……."

“엘레노어……."

아니, 땅콩은 달라고 하면 많이 줄 텐데 아마. 그는 차마 그 말을 한 이에게 대꾸하지는 못하고 속으로만 중얼거렸다. 그리고 더글러스 페인은 아련하게 내뱉는 혼잣말이 기분 나쁘니까 속으로만 해줬으면 좋겠다.

@@@

지루한 비행 끝에 프랑스 파리의 샤를 드 골 공항에 내린 일행은 우선 한 자리에 집합했다.

라지만 이틀 후에 열리게 될 제 15회 세계초인회의에 참석하는 것 이외에는 딱히 일정이 잡혀있지 않았기에 원하는 대로 관광을 하고 다녀도 좋다는 얘기였다.

호텔만은 이미 잡혀있다. 짐은 전부 그곳으로 보내질 예정이었다. 반대로 말하면 그것 외에는 아무 것도 정해진 게 없었다. 심지어 호텔에 굳이 머무르지 않아도 된다는 얘기까지 들었다.

“방치플레이 개쩌네.”

“여기까지 올 정도면 이국의 외딴 거리에 방치되는 정도로 곤란해질 일은 없다고 생각해서 그런 게 아닐까?”

강신혁의 혼잣말에 카렌이 대꾸했다. 과연 엘레노어의 개인 호위로 신영까지 따라온 여자답게 빈틈없이 엘레노어의 곁에 따라붙고 있었다. 그런 것 치고는 비즈니스석을 확보하려는 노오력이 부족했지만.

“원한다면 통역 가이드를 붙여주겠네.”

가까이 다가온 교장 신윤학이 친히 강신혁에게 말을 걸었다.

어쩌면 2학기가 시작되자마자 그가 백인하와 한바탕 했다는 얘기를 들은 것일까, 신인전 시상식 때에 비해 그에게 보다 호감어린 미소를 보내고 있는 것을 알 수 있었다. 이 정도로 솔직한 반응이 오면 오히려 마음이 편했다.

“아, 저 불어할 줄 알아요. 가이드도 딱히.”

“불어할 줄 알아!?”

강신혁의 대꾸에 어째선지 교장이 아니라 카렌이 경악했다. 엘레노어가 그녀의 머리를 두드려 조용히 시켰다.

“과연, 세계를 무대로 활동할 준비는 이미 되어있다는 얘기인가. 훌륭하네.”

“과찬이십니다.”

겉치레 인사를 나누고 교장과 거리를 두었다. 바로 그때 그의 어깨에 남자의 팔이 걸쳐졌다. 백인하의 것이었다.

“시뇩아, 가자. 낭만의 도시 파리의 미녀들이 우리를 기다리고 있어!”

“넌 어떻게 여기까지 와도 변하질 않냐.”

“넌 삶의 스탠스를 그렇게 쉽게 바꿀 수 있어? 난 설령 지옥에 떨어져도 예쁜 악마 누나를 찾아내고야 말 거야.”

“일단 네가 확고한 연상 취향이라는 건 잘 알겠다.”

사실 강신혁도 연상 취향이라는 점은 마찬가지였으므로 깊이 추궁하지는 않기로 했다.

“그래서 어쩔래, 갈 거야 말 거야.”

“좋아, 가자 가.”

- 회원님!?

“역시! 믿고 있었어 시뇨기!”

물론 강신혁은 일편단심 클레어뿐인터라 파리의 미녀를 꼬실 생각 따윈 전혀 없었지만 가끔은 백인하와 어울려 노는 것도 중요하다고는 생각하고 있었다. 아마 백인하도 말만 이렇게 할 뿐 실제로는 강신혁과 허심탄회하게 얘기를 나눌…….

“……이거 뭐예요?”

옷소매를 붙잡혀 백인하를 따를 수가 없었다. 돌아보니 엘레노어가 불퉁한 얼굴로 그의 재킷 끄트머리를 붙들고 있었다.

강신혁이 눈을 가늘게 뜨고 보자 그녀는 수줍은 듯 몇 번이고 눈을 깜박이며 망설이다, 간신히 입을 열었다.

“미, 미녀라면 요기도 있는데.”

“그거 카렌이 가르쳐준 말이죠.”

“이럴 땐 그냥 ‘이런 실례를! 레이디를 에스코트하는 임무를 잊은 제게 벌을 주시지요!’ 하고 단장님 손등에 키스를 하는 거야.”

“80년대에서 왔냐?”

카렌에게 불퉁하게 대꾸하며 옆을 보니 이나희 역시 썩 좋지 못한 표정을 짓고 있었다. 과연, 백인하와 교제하는 것만 생각하느라 이미 곁에 있던 지인들을 배려하는 것이 부족했던 것이다.

“백인하, 그냥 선배들하고 같이 놀자. 둘이서 얘기할 시간은 굳이 파리가 아니어도 낼 수 있잖아.”

“응? 알제 누님이라면 대환영이긴 하지만…… 역시 안 돼. 난 나를 좋아하는 미녀를 원한다고!”

“그럼 너 혼자 가. 후배는 우리가 있으니까 새로운 미녀는 필요 없거든.”

이나희가 진심으로 경멸하는 표정으로 말하며 백인하를 쫓아내려고 했다. 그러자 백인하는 어쩔 수 없이 타협한다는 표정을 지으면서도 한편으론 강신혁의 한쪽 팔을 꽉 붙들었다. 죽어도 혼자서는 갈 수 없다는 의지표명이었다.

“그럼 시뇩아, 가자! 어디부터 갈까, 역시 퐁네프 다리?”

“넌 왜 그렇게 매번 센스가 공교롭냐.”

결국 다섯 사람이 함께 관광을 하게 되었다. 학교 사람들과 해산하기 전 더글러스 페인이 그를 뚫어져라 바라보는 것이 느껴졌지만, 안타깝게도 그가 해줄 수 있는 것이 없었기에 무시했다.

@@@

파리가 볼 것이 정말 많기는 많았다. 일단 몽마르트 언덕을 찍고 제법 오래 전에 몬스터 무리의 습격을 받아 불탔던 것으로 유명한 노트르담 대성당을 구경한 후, 일단 한 번 강을 건너 에펠 탑까지 보았다.

백인하는 에펠 탑의 겉면을 내달려 누가 먼저 꼭대기까지 올라가나 승부를 하자고 했다가 카렌에게 얻어맞았다.

“다음은 어디 갈래요?”

“나 상젤리제에 들르고 싶어.”

“오…… 상젤리제.”

“방금 그거 노래한 거 아니지? 그지?”

강신혁은 카렌의 추궁을 피하며 관광용 가이드맵을 슬쩍 확인했다. 다시 강을 건너면 바로 상젤리제 거리가 위치했다. 온갖 아름다운 건물들과 아름답지 못한 가격의 명품 샵이 위치한 부티 넘치는 거리.

“저랑은 제일 인연이 없을 것 같은 곳인데요.”

“미녀를 둘이나 옆에 끼고 있는데?”

“나희 선배 방금 절 아무렇지 않게 미녀 목록에서 뺐죠. 진심 너무하지 않아?”

“먄먄.”

“사과 완전 성의 없어!”

이나희와 카렌이 투닥거리는 것을 보며 피식 웃는데, 엘레노어가 강신혁에게 가만히 다가와 그에게만 들릴 목소리로 말했다.

“상젤리제 거리에는 온 나라의 명품 브랜드 샵이 전부 모여이쏘. ……물론 아티팩트 브랜드도.”

“……아."

그 말을 듣는 순간 모든 것을 파악하고만 강신혁은 입을 다물어버렸다. 엘레노어가 덩달아 난처한 표정을 지었다. 이나희 때문에 이런 표정까지 지을 정도면, 아무래도 두 사람의 우정은 강신혁이 생각했던 것보다 훨씬 깊은 모양이다.

“그래요, 그럼 바로 가죠. 상젤리제 거리.”

“아, 응.”

강신혁이 답을 내놓자 이나희가 고개를 들고는 가볍게 웃었다.

“대충 알아챘겠지만 우리 아빠 가게도 거기 있었어.”

“그걸 가볍게 말해버린단 말이지 또.”

“다 들렸거든 바보야.”

재차 흥, 코웃음을 치는 이나희. 강신혁은 엘레노어와 쓴웃음을 주고받고는 그녀에게로 다가가 합류했다. 어쩌다보니 뒤에 남겨진 백인하가 황망해져 중얼거렸다.

"뭐냐, 나만 모르고 있는 듯한 소외감 장난 아닌데......."



144화. < Chapter 27. 파리의 장인 - 2 >



일행은 상젤리제를 만끽했다. 혹시 이나희의 아버지 얘기를 신경 쓰고 있는 것은 강신혁만이 아닐까 싶을 정도로 보이는 샵마다 들어가 깍깍거리며 떠들어댔다.

여자는 무섭다. 쇼핑도 무섭다. 쇼핑하는 여자는 이 세상에서 제일 무섭다. 강신혁은 익히 알고 있던 진리를 여기서 재확인했다.

“후배후배, 나 지갑 하나만 사줭.”

“싫어용.”

재수 없게 달라붙는 이나희에게 똑같이 재수 없게 답해준 강신혁은 가게 유리창 건너편에 보이는 가게 간판들을 살폈다. 한쪽에는 명품 샵이 즐비한 반면 거리 반대편에는 신기하게도 아티팩트 브랜드샵이 입점해있었다.

우스운 것은 이쪽에 자동차 브랜드샵이 있으면, 반대쪽에는 마력구동기의 브랜드샵이 들어서 있다는 것. 마치 구시대의 상징과 신시대의 상징이 경쟁이라도 하고 있는 듯했다.

“몬스터가 나타나고 허공에 게이트가 열리는 세상이 됐는데도 이런 가죽 지갑이며 시속 250킬로미터밖에 못 밟는 자동차 따위에 돈을 펑펑 쏟는 사람들이 남아있다는 게 아이러니하네요.”

“넌 정말 처음부터 끝까지 바보네. 아무 쓸모도 없으니까 더 환장을 하면서 사는 거잖아.”

“그게 무슨 바보 같은 소리예요. ……아, 그런가.”

몬스터가 나타나지 않았던 시대부터 그러했다. 갑부들은 아무런 쓸모도 없고 겉만 화려한 명품 따위에 돈을 쏟을 만한 여유가 있다는 것을 드러내며 자랑하고 싶어 하는 것이다.

“나희 말이 틀렸다고는 생각하지 않지만.”

엘레노어가 부드럽게 웃으며 말했다.

“샵 안에서 할 얘긴 아닌 것 같아.”

“한국말로 떠들었으니까 괜찮잖아, 엘리.”

“초인사회에서 한국의 위상을 알고 있다면 이런 대형 샵의 점원들이 한국어를 할 줄 안다는 사실도 알고 있을 텐데?”

설마했지만 사실이었다. 일행은 점원의 눈초리가 심해지는 것을 느끼며 다급히 샵에서 탈출했다. 마침 좋은 타이밍이기도 했다.

“그럼 이제 가볼까.”

"응."

이나희는 각오를 다진 모양이었다. 그녀가 강신혁에게 불쑥 손을 내밀었다.

“빼빼로 없는데요?”

“그 대신 손이라도 내놔.”

강신혁은 픽 웃으며 그녀의 떨리는 손을 잡아주었다. 반대편에서 엘레노어가 이나희의 남은 손을 잡았다. 이나희가 그것을 매정하게 떨쳐냈다.

“나희!?”

“마음은 고맙지만 지금은 네 차례가 아니라서.”

“두 사람만 통하는 뭔가가 있다는 고야?”

불만스러운 표정을 짓는 엘레노어. 친구가 의지해주지 않는다는 섭섭함, 친구가 자신을 제쳐두고 강신혁과 깊은 관계를 맺고 있는 것이 아닌가 하는 불안감이 그녀를 괴롭혔다. 그 옆에서 카렌이 굳이굳이 그녀의 상처를 캤다.

“우정 따윈 결국 남자 앞에선 필요 없다는 얘기 아닐까요? 아앗, 아파요 나희 선배!”

“후배랑 난 그런 관계가 아니라고.”

“그렇게 손 꽉 쥐고 있으면서 그런 말씀을 하셔도 설득력이…… 아얏! 단장님은 왜!?”

헤매는 카렌이나 엘레노어와는 달리 강신혁은 이나희의 기묘한 행동의 이유를 대충 알 것도 같았다. 그렇다기보단 이전 시아라 베르트랑에게 들었던 말을 떠올리고 있었다.

……하지만 지금은 말없이 이나희를 따라주기로 했다.

강신혁도 몇 번은 들어본 아티팩트 브랜드샵, 이름을 대면 초인들이 돈을 다발로 들고 달려들 개인장인들의 상점을 지나 이윽고 교차로에 이르렀다.

그 길목에 번듯한 상점 하나가 서있는 것이 강신혁의 눈에 들어왔다. 상젤리제 거리의 다른 건물들과 어울리는 붉은 벽돌 건물에는 Lee&Marion이라는 심플한 간판이 걸려 있었다.

“이거……."

“그래, 여기야."

이나희가 고개를 끄덕이며 강신혁의 손을 쥔 손에 힘을 주었다. 강신혁의 눈이 금빛으로 빛나며, 용이 발톱으로 긁고 지나간 듯한 스크래치가 새겨졌다.

용의 눈은 모든 것을 꿰뚫어본다. 이 번듯한 상점이 실은 전부 환영에 불과하다는 것도 알 수 있었다. 환영을 걷어내고 나면 거기에 보이는 것은 불에 그슬린 흔적, 군데군데 무너진 벽. 이곳에 무슨 일이 있었는지 깨닫기란 그리 어렵지 않았다.

물론 영력을 다루는 그라면 굳이 눈이 없었어도 바로 사물의 본질을 깨달을 수 있지만, 보는 것만으로 진위를 판단할 수 있는 것은 역시 편리한 일이었다.

“신혁이 너, 눈이……."

“……들어가도 돼요?”

“응. 여기 내 이름으로 되어 있으니까.”

굉장한 폭탄선언이었다. 세계에서 가장 땅값이 비싼 곳 중 하나인 상젤리제 거리의 상점이 자기 거라는 얘기를 하다니. 하물며 그런 상점이 여태까지 아무런 관리도 되지 않고 단지 위장용 환각마법 하나 걸린 채 방치되어 있다니.

하지만 지금은 그런 걸 묻고 있을 때가 아니다. 강신혁은 이나희와 함께 상점의 문을 열고 안에 들어섰다.

그러자 비로소 처참한 실내의 광경이 눈에 들어왔다. 밖에서 보았을 때 익히 예상했던 그런 모습이 펼쳐져 있었던 것이다.

거인이 손바닥으로 훑고 지나간 듯 불규칙하게 으스러지고 쓰러진 진열대, 곳곳에 깨져 흩어진 유리. 지나치리만치 철저하게 현장이 보존되어 있어 마치 바로 방금 사건이 일어난 것만 같았다.

"......."

“……이건.”

뒤따라 들어온 이들도 말을 잇지 못하고 침묵했다. 가게 안에 짙게 감도는 죽음의 여운을 느낀 것이리라. 이나희는 쓰게 웃으며 말했다.

“나도 여기 돌아온 건 오랜만이야. 와, 난장판이네 진짜.”

“괜찮아요?”

“그렇게 걱정하는 눈으로 보지 마. 짜증나.”

“미안해요.”

“사과하지도 마. 뭘 잘못했다고 네가 사과야, 사과는.”

이나희는 퉁명스레 툭툭 내뱉으며 강신혁의 손을 으스러져라 세게 쥐었다. 그녀의 붉은 눈이 쉴 새 없이 어질러진 매장 안을 훑고 있는 것을 잘 알 수 있었다. 누군가를 찾고 있는 것일까. 강신혁은 역시 묻지 못했다.

대신 그녀의 손을 마주 꽉 잡아주었다. 이나희는 놀란 표정을 지었지만, 이내 입가에 희미한 미소를 띠며 작게 고개를 끄덕였다.

"......."

그러던 한 순간, 질끈, 그녀의 눈이 감겼다.

삭막한 매장 안, 무너진 벽 너머로 비치는 햇살이 그녀의 은색 머리를 비추고 있었다. 우습게도 강신혁은 그것이 순간 순백의 미사포로 보였다.

마치 하늘 너머의 누군가에게 기도를 드리는 듯한 엄숙함마저 느껴졌다. 만약 그렇다면 그 대상은 아마도 신이 아닌 특정한 누군가일 터였다.

“후…… 끝.”

그러나 한순간, 그녀는 깊은 숨을 토해내곤 다시 눈을 떴다. 여기에 와서 특별한 일은 무엇 하나 하지 않았는데, 그녀 홀로 짐을 털어낸 듯 홀가분한 표정을 짓고 있었다.

“이제 됐어. 손 놔도 돼, 후배.”

“잡고 싶으시면 당분간 이대로 있어도 되는데요.”

“좋네. 그거 공짜야?”

“어?”

괜히 머쓱한 마음에 가볍게 농담을 했더니 이나희가 능청스레 받아쳤다. 강신혁이 놀라 움찔하자 이나희는 킥킥 웃으며 그의 손을 놓았다.

“농담이야. 조금 더 하면 엘리한테 찔릴 테니까.”

“안 찔로!”

“가자. 건물 무너질라.”

얼굴이 빨개져선 소리를 지르는 엘레노어를 깔끔하게 무시하며 돌아서는 이나희. 강신혁은 그녀의 말에 고개를 끄덕이곤 그녀의 뒤를 따랐다. 다들 뭔가에 홀린 표정을 지으면서도 뒤를 따라 건물을 나왔다.

“후배, 너 졸업하고 나면 나랑 동업할래?”

상점을 나와 마지막으로 간판을 올려다보며 이나희가 대수롭지 않은 투로 그에게 제안했다. 강신혁은 제법 진심을 담아 대꾸했다.

“저 오라는 곳 많은 건 아시죠.”

“내 능력이 너에 비해 한참 딸리는 것도 잘 알아.”

“그럼 앞으로 많이 노력하셔야겠네요.”

“좋았어.”

이나희가 멋쩍게 웃으며 그의 어깨를 두드렸다. 이건 앞으로 많이 노력하겠다는 뜻이겠지. 강신혁은 그녀의 긍정적인 변화에 고개를 끄덕이며 재차 웃음을 흘렸다.

사람이 사람에게 영향을 끼친다는 것은 생각보다도 어려운 일이다. 하지만 때로는 그저 곁에 있어주는 것만으로 사람을 바꾸는 게 가능하다. 만약 강신혁이 이나희에게 있어 그런 존재가 되었다면, 그건 제법 기쁜 일이었다.

- 불여우를 능숙하게 거절하는 회원님의 멋진 모습에 7,000HP 보너스!

‘방금 그거 거절이었나? 어라? 관리자님 괜찮아요?’

아무래도 관리자는 현실이 너무 마음에 들지 않는 나머지 현실도피를 시작한 모양이었다.

@@@

그 날 저녁, 호텔로 돌아오니 담임교사인 시아라 베르트랑이 강신혁을 기다리고 있었다. 그녀는 평소 학교에서 입던 옷과는 달리 제법 캐주얼한 블라우스와 진을 입고 있었는데, 그 모습이 마흔 살은커녕 스무 살이라고 해도 통할 만큼 어려 보였다.

“입바른 말이라도 들으니 기분이 좋네요.”

“진심인데요.”

“그런 말을 해도 내신을 많이 올려주는 건 힘듭니다. 하지만 노력해보겠어요.”

결국 올려주겠다는 거잖아!? 아니 물론 강신혁의 내신은 원래 최상위 수준이었지만!

- 회원님, 나이 서른을 넘은 여성은 어리다는 말에 무척 민감하니 앞으로 그런 말을 쓸 때는 주의하도록 하세요.

클레어는 아직 괜찮을 테니 다행이었다. 강신혁은 겉으로 티를 내지 않으려 무척 조심하며 그녀에게 물었다.

“저를 기다리고 계셨던 이유는 뭔가요?”

“정확히는 이나희 학생과 강신혁 학생을 기다리고 있었어요. 이전 말하지 않았던가요. 집에 초대하겠다고.”

“아, 그러고 보면.”

설마 그게 진심이었단 말인가. 놀라는 강신혁에게 시아라 베르트랑이 입가에 엷은 미소를 띤 채 말했다.

“이만우 선생님의 핏줄인 이나희 학생이 세계무대에서 경쟁할 계기를 얻게 된 것은 강신혁 학생 덕분이니까요. 꼭 집에서 대접하고 싶습니다. 교장선생님의 허가도 받았어요.”

“이나희 선배는 부르셨어요?”

“네."

그 말을 하자마자 복도에 이나희의 모습이 나타났다. 이미 한 번 씻었는지 복장이 달라져 있었는데, 강신혁을 보자 명백히 안절부절 못하는 모습을 보이고 있었다.

“저기, 오늘 말고 내일은 안 될까요?”

“내일은 다른 일정이 있어서요. 이나희 학생, 안 될까요?”

“안 되는 건…… 으음.”

강신혁도 이나희의 반응을 이해했다. 그야 오늘 낮에 서로 제법 청춘스러운 대화를 교환했으니 제정신을 차린 지금 새삼스레 얼굴을 마주하는 게 거북하게 느껴질 수도 있겠지.

하지만 죽음의 인형사로 활동하며 제법 낯짝이 두꺼워진 강신혁은 놀랍게도 이 정도로는 아무렇지도 않았다!

“아아…… 그, 할아버지가 선생님의 무구를 만들어주셨었다고요.”

“저뿐만 아니라 당시 많은 프랑스의 초인들이 은혜를 입었죠. 오늘은 두 분을 모시고 얘기가 하고 싶습니다. 꼭 함께 와주셨으면 해요.”

원래도 학교에서 정중하고 겸손하기로 명성이 높은 시아라 베르트랑이지만 지금 그녀의 태도는 마치 하인이 주인에게 대하듯 공손하기까지 했다. 아무래도 프랑스에 오는 순간부터 벼르고 있었던 모양. 이렇게 되면 이나희도 차마 그녀의 제안을 거절할 수가 없었다.

“으으…… 그럼 실례하겠습니다.”

“감사합니다. 택시를 불렀으니 바로 출발하죠.”

"......."

시아라 베르트랑이 앞장섰다. 이나희는 쭈뼛거리며 강신혁의 옆으로 다가왔다. 강신혁의 시선을 피하는 이나희의 모습은 평소 그녀와는 어울리지 않게도 귀여웠다.

- 불여우의 작전입니다. 밤에 둘만 남으면 본색을 드러낼 겁니다.

‘관리자님의 말을 들으면 선배가 밤중에 제 간이라도 빼먹으려고 할 것 같네요.’

관리자의 견제 덕분에 생기려던 분위기도 깔끔하게 날아갔다. 강신혁은 에휴, 한숨을 내쉬며 이나희를 이끌었다.

“가죠, 선배.”

“그, 그래, 후배.”

“뭘 얼고 그래요, 선배답지 않게.”

“그냥 조금 추워서 그런 거야!”

파리의 가을은 그리 춥지 않을 텐데. 강신혁은 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 보며 손을 내밀었다.

“그럼 손 잡을래요?”

“……잡을래.”

이나희는 순순히 강신혁이 내민 손을 잡았다. 평소와는 다른 선배를 정중히 에스코트하는 강신혁의 모습에, 엘리베이터 버튼을 누르던 시아라 베르트랑이 피식 웃었다.

시아라 베르트랑이 이만우에게 포섭되어 두 사람을 찰싹 붙여놓으려는 데이트 작전을 시행하려고 한다는 것을 두 사람이 알아차린 것은 그로부터 몇 시간이 지난 후였다.



145화. < Chapter 27. 파리의 장인 - 3 >



- 오늘의 로그인 보너스로 행운 증가 버프를 얻었습니다! 만으로 48시간 동안 모든 일의 성공확률이 높아집니다! 미약하게 기적이 발생할 확률이 추가됩니다!

“행운?”

다음날 아침, 시아라 베르트랑의 집의 2층에 있는 손님용 침실에서 눈을 뜬 강신혁은 처음 받아보는 로그인 보너스에 고개를 갸웃했다. 스테이터스에 이런 항목은 없는 것이다.

“관리자님, 혹시 특수능력으로 행운을 갖고 있는 이들도 있나요? 그럼 이건 헛발질?”

- 행운은 특수능력이 아닙니다, 회원님. 단지 측정되지 않는 스테이터스의 일부일 뿐입니다.

“그런데 그걸 증폭시켜주는 거예요?”

- 그것이 바로 히어로 유니버스의 VIP만이 받을 수 있는 로그인 보너스의 혜택입니다.

당장 눈으로 확인할 수 없다는 점은 마음에 안 들지만 로그인 보너스를 받아 손해를 본 적도 없으니 가만 놔두기로 했다. 그래도 운이 오른다니 기분은 나쁘지 않았다.

“아."

“잘 잤어요?”

방문을 열고 나가자 옆방 문이 마침 같은 타이밍에 열리며 안에서 잠옷을 입은 이나희가 나왔다.

“흐...... 헛!”

그녀는 강신혁을 보자 눈을 몇 번 깜박이곤, 이내 얼굴에 느낌표를 띄우며 괴상한 소리를 내더니 그에겐 아무 말도 없이 안으로 다시 들어가며 문을 쾅 닫았다.

“뭐하자는 걸까요 저거.”

- 저렇게 당황한 척 실은 회원님께 잠옷차림을 노출해 두근거리게 만들려는 불여우의 술수입니다.

“아침바람부터 그런 고도의 술수를 쓸 사람으로는 보이지 않는데요. 게다가 크툴루 신화에 나올 것 같은 목소리 탓에 분위기 다 깼잖아.”

강신혁은 한숨을 쉬며 샤워실로 직행, 몸을 씻고 1층으로 내려갔다. 그곳에는 이미 시아라 베르트랑이 그를 기다리고 있었다. 옷을 완벽히 갈아입은 이나희의 모습도 보였다.

“좋은 아침입니다, 강신혁 학생.”

“침대가 별로였으면 납치범이라고 신고했을 거예요.”

“침실을 마음에 들어해주었다니 기쁘군요.”

어제, 강신혁과 이나희는 시아라 베르트랑에게 휘둘려 데이트와 한없이 유사한 체험을 당한 끝에 급기야는 같은 침실에 넣어질 뻔했다. 그나마 해프닝으로 끝나 다행이었다.

“교사가 학생한테 그래도 되는 거예요 진짜?”

"초인에게는 적용되는 법률이 미묘하게 달라집니다. 험난한 초인사회에서 살아남기 위해선 강신혁 학생도 미리 국제초인법을 공부해두도록 하세요.”

“좋은 가르침 감사합니다.”

강신혁의 비꼬는 말에도 시아라 베르트랑은 만족스럽게 웃을 따름이었다. 이유는 명료했다. 반대쪽 소파에 앉은 이나희가 여전히 부끄러워하고 있었기 때문이다.

시아라 베르트랑은 어제 자신이 한 짓이 모종의 성과를 거두었음을 확신하고 있었다. 비록 그 전에 겪은 일이 트리거가 되었다지만 결과적으로는 영 틀린 것도 아니긴 했다.

“이만우 선생님께 만족스러운 보고가 가능하겠군요.”

“쌤 이제부터 제 적이에요.”

이나희가 퉁명스레 말했다. 시아라 베르트랑은 상냥한 표정으로 답했다.

“이런, 미안합니다. 한 번만 봐줬으면 좋겠네요. 전 당신이 내는 가게의 단골이 되고 싶거든요.”

"......."

이나희는 명백히 실수했다는 표정을 짓고 있었다. 아무래도 둘만 있을 때 그녀가 무심코 어제 상젤리제 거리에서 있었던 일을 흘린 모양이었다. 머쓱해하는 그녀에게 시아라 베르트랑이 이어 말했다.

“기대하고 있겠습니다, 이나희 학생.”

“뭐, 뭐어…… 누구한테든 실망은 안 시킬 생각이긴 한데요.”

어제오늘 이나희의 드문 모습을 많이 보는구나. 강신혁은 멍하니 그런 생각을 하며 이나희를 보다가, 그녀가 자신을 째려보자 스윽 시선을 피했다.

“자, 이제 슬슬 나서죠. 실은 두 분을 위해 제가 오페라 관람권을 준비했습니다. 박스석에서 오페라를 보신 적이 있습니까? 그 공간에는 분명 특별한 멋과 맛이 있답니다.”

“박스석은 커녕 오페라를 본 역사가 없는데요.”

혹시 벌써 행운이 효과를 발휘하고 있는 걸까. 어제 같은 수법에 당했다는 것도 잊고 강신혁이 멍하니 손을 내밀어 관람권을 받는데, 그 옆에서 이나희가 애매한 표정을 짓고 있었다.

“그…… 오늘은 사양할게요.”

“혹시 다른 분과 데이트 약속이?”

“그런 거 없어! 그, 그런 게 아니라 엘리한테 미안해서.”

이나희는 우물쭈물 이상한 말을 늘어놓으며 자리에서 엉거주춤 일어났다.

“그러니까 그건 엘리랑 보러 가. 난 오늘은 혼자 박물관이라도 갈 테니까.”

“앗, 오페라는 저녁…… 나가버렸군요.”

이나희는 다짜고짜 그 말을 하더니 부리나케 나가버렸다. 프랑스어를 할 줄 아는 그녀이니 딱히 길을 헤멜 걱정은 없겠지만…… 그녀의 갑작스러운 행동에 당혹스러워하던 시아라 베르트랑은 이내 뭔가 알겠다는 표정을 지었다.

“과연…… 그럴 수도 있겠군요.”

“혼자만 알지 말고 저한테도 가르쳐주세요.”

“임계점에 이른 모양입니다. 제가 너무 몰아붙였네요.”

“임계점?”

그러나 강신혁의 질문에 돌아오는 답은 없었다. 옆을 보니 그녀는 만족스럽게 고개를 끄덕이고 있었다.

“상상 이상의 결과입니다. 강신혁 학생, 대단해요.”

“뭔지는 모르겠는데 지금 저 욕 듣고 있는 거 맞죠.”

“칭찬입니다. 자, 그러면 오늘은 그녀가 말한 대로 알제 양을 초대하시죠. 아, 복장은 멋을 부려도 좋지만 가능하면 교복을 입고 가주셨으면 좋겠네요.”

“나희 선배랑 갈 거였으면?”

“오늘 오전은 내내 옷을 고르고 있었겠죠."

좋아, 이 여자랑은 더 못 어울려주겠다. 강신혁이 자리에서 일어서자 시아라 베르트랑이 빙긋 웃으며 그에게 손을 흔들었다.

“그럼 잘 다녀오세요. 부디 절도 있는 교제를.”

“어젯밤 남녀 학생을 한 방에 밀어 넣으려 했던 사람이 할 말은 아니네요. 그럼 나중에 뵙죠.”

강신혁은 퉁명스레 대꾸해주며 시아라 베르트랑의 집을 나왔다. 나와서 보니 새삼 놀랄 만큼 큰 집이었다. 그는 에휴, 한숨을 쉬며 엘레노어에게 연락했다. 그러자.

[엘레노어 선배 : 미안, 약속이 생겨서…….]

[나 : 그렇구나. 어쩔 수 없죠.]

[엘레노어 선배 : 정말 미안, 나희한테는 이래저래 신세 진 게 많아서 거절할 수가 없어서…….]

[나 : 네? 나희 선배랑 약속이라고요?]

[엘레노어 선배 : 응. 나희만 아니었으면 나도 기꺼이 가고 싶은데…….]

강신혁은 스틱 화면을 보며 잠시 굳어있었다. 혹시나 이나희는 강신혁에게 엿을 먹이고 싶었던 걸까? 엘레노어랑 가라고 부추겨놓고 정작 자신이 엘레노어랑 선약을 잡다니?

- 이쪽의 선택지를 제한해놓고 그 선택지마저 없애다니, 제법 머리가 돌아가는 적이로군요.

“마음 같아선 저도 그 선배를 적으로 취급하고 싶지만 일단 생각 좀 해볼게요. 가만, 이렇게 되면 남는 게.”

백인하 아니면 카렌 정도. 백인하는 사내자식끼리 이런 데 가는 게 아니라고 생각했기에 바로 머릿속에서 지웠고, 카렌은 괜히 데리고 갔다가 또 불필요한 오해를 살 것 같았기에 권하지 않기로 했다.

“뭐야 이거.”

어제 자신이 이나희에게 무슨 잘못을 했던가? 어째서 자신이 이런 굴욕을 겪어야 하는가! 이나희에게 단문으로 따지는 문자를 보내자 그녀는 이렇게 답장을 보냈다.

[나희 선배 : ㅗㅗ카렌도 내가 불러냈지롱 넌 남자랑 오페라 보러가라ㅋㅋㅋ]

[나 : …….]

[나희 선배 : 연상을 갖고 놀려고 한 벌이다 후배야]

살의가 들끓었다. 어제 그래도 제법 그녀와 마음을 터놓는 사이가 되었다고 생각했는데! 강신혁이 언제 이나희를 가지고 놀았단 말인가. 가지고 놀았다면 시아라 베르트랑이 강신혁과 이나희를 가지고 놀았지!

강신혁은 결심했다. 동업? 어딜 분수에도 안 맞는 소리를, 절대 그녀와의 동업은 없다!

“이렇게 된 이상 오기로라도 파리의 미녀를 꼬셔서.”

- 회원님, 진정하세요.

언제나 침착한 관리자의 한 마디가 말도 안 되는 계획을 세우던 강신혁을 차분하게 만들었다.

“하긴 그렇죠. 신영을 대표해서 나와 있는 건데 추문을 만들 수는 없지.”

- 훌륭한 이성을 발휘하는 회원님께 8,000HP 보너스!

[바텐더 누나 : 파리 도착!]

그때였다. 관리자로부터 언제나처럼 이유를 알 수 없는 보너스를 받아 쓴웃음을 짓는 바로 그 타이밍에 스틱이 진동하더니 클레어로 부터 메시지가 날아든 것이다.

[바텐더 누나 : 혹시 한가해?]

[바텐더 누나 : 한가하면 만나서 놀래?]

강신혁은 클레어의 메시지를 보며 이 여자는 천사임에 분명하다고 생각했다. 천사가 강신혁을 위해 인간의 몸을 빌려 지상으로 내려온 것이다. 확실했다.

[나 : 공항으로 마중 나갈게요.]

[바텐더 누나 : 응, 나 배고파 빨리 와!]

그녀가 보낸 메시지를 보고 있으면 어쩐지 이 메시지를 작성하며 클레어가 지었을 표정이 떠올랐다. 화면을 보고 있기만 해도 웃음이 실실 흘러나와, 그는 스스로를 단속하려 뺨을 몇 번 두드리며 메시지를 작성했다.

[나 : 날아갈게요.]

@@@

“안녕, 너 이거 써.”

공항 대합실, 바퀴가 달린 캐리어 위에 걸터앉아 강신혁을 기다리고 있던 클레어는 그를 보자마자 그의 얼굴에 큼지막한 선글라스를 씌웠다. 클레어가 쓰고 있는 선글라스와 모양이 비슷했다.

“위장?”

“응, 이 정도만 가려도 생각보다 못 알아보거든. 게다가 미국이나 한국이 아닌 프랑스니까 괜찮을 거야. 아마. 음…… 어느 정도는?”

평소였다면 별 문제없었겠지만 지금은 내일 열릴 세계초인회의 때문에 전 세계의 이목이 파리에 집중되고 있는 상황. 뒤늦게 그 사실을 떠올린 클레어가 작게 웃으며 덧붙였다.

“게다가 어차피 선전포고도 했겠다, 들켜도 곤란할 거 없지 뭐.”

“선전포고?”

“이쪽 얘기.”

강신혁에게 선글라스를 씌우고 그의 앞머리와 옆머리를 다듬어주던 클레어가 음, 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

“세계제일로 잘생겼다.”

“누나도 세계제일로 예뻐요. 아, 그런데 혹시 누나가 오늘 파리 온 거 나희 선배가 알아요?”

“아니, 너한테밖에 얘기 안 했는데? 왜?”

“오케이. 누나, 이쪽이쪽.”

“적극적이네, 헛.”

강신혁은 클레어와 얼굴을 딱 붙이고 셀카를 찍었다. 그녀와 얼굴이 가까워지자 감촉이나 향기를 포함해 오감으로 그녀가 느껴져 사실 사진이고 자시고 찍을 여유가 없었지만 필사적으로 여유를 가장했다.

“됐다, 이제 보낼게요.”

“나희한테 보내는 거야 그걸?”

“안 돼요?”

“아냐, 보내. 보내버려.”

강신혁은 망설임 없이 사진을 전송했다. 그 직후 그의 스틱이 끊임없이 진동하기 시작했지만 그는 아예 스틱을 꺼버리며 상쾌한 미소를 지었다.

“그럼 이제 밥 먹으러가죠!”

“아, 나 벌써 즐거워졌어.”

“실은 우연히 오페라 박스석 티켓을 얻었거든요. 저녁에 보러가요.”

그 말을 듣곤 클레어가 짓궂게 웃으며 강신혁의 뺨을 쿡쿡 찔렀다.

“지금 다 파악했어. 원래 나희랑 갈 예정이었지 너.”

“제게 티켓을 준 사람은 제가 그러길 바랐죠.”

“네가 제안했던 건 아니라는 거지? 아무튼 재밌는 얘기네. 밥 먹으면서 자세히 설명해줘.”

클레어가 킥킥 웃으며 그의 팔짱을 꼈다. 강신혁은 행운 버프의 존재감을 확실하게 느끼며 그녀와 연결된 팔에서 힘을 뺐다.

이번엔 그녀의 폰이 울리기 시작했지만, 그녀는 발신자를 확인하곤 흐흥 콧노래를 부르며 자신도 폰을 껐다.

“오페라 기대되네.”

“저도요.”

“어떻게 치장하고 갈까.”

“……오늘은 일반인 범주에서 부탁해요.”

두 사람은 정답게 속닥이며 공항을 떠났다. 비록 선글라스로 얼굴의 절반을 가리고 있다고 해도 미남미녀라는 것을 감출 수가 없어 사람들의 시선을 끌어 모았지만, 다행히도 둘의 정체를 알아보는 이는 없었다.

세계초인회의까지는 하루가 남았다.



146화. < Chapter 27. 파리의 장인 - 4 >



제15회 세계초인회의는 프랑스 파리의 1구에 우뚝 솟은 초인협회 프랑스 본부에서 열렸다.

프랑스 초인전력의 핵심이라고도 할 수 있는 초인협회 본부. 건물 안에 들어서는 것만으로 짜릿짜릿한 기세가 전해져왔다.

“뭘 그렇게 둘러봐, 클레어 언니 찾아?”

“아, 누나는 여기에 와서 연락을 준다고 했어요.”

"큭."

옆에서 그에게 핀잔을 주던 이나희가 강신혁의 대꾸에 발끈해 그의 옆구리를 가격했다. 그래봤자 본인이 아플 뿐이다. 더욱이 그 옆에서 엘레노어가 서운한 표정으로 이나희를 째려보고 있기까지 했다.

“나희가 그런 짓을 하니까……."

“왜, 뭐, 왜.”

“나희는 바보야. 미오.”

“나도 이렇게 될 줄은 몰랐거든? 그 언니가 그런 여우 짓을 한 게 잘못이지 나는……."

만약 이나희가 엘레노어를 붙잡아놓고 있지 않았으면 엘레노어가 클레어를 제치고 강신혁과 오페라를 보러 갔을 것이다. 그러니 전후사정을 알게 된 엘레노어가 이나희에게 투덜거리는 것도 당연한 일. 둘이 서로를 째려보는 옆에서 카렌이 아연해져 중얼거리고 있었다.

“와, 여자의 우정이 이렇게 깨지는 거구나……."

“뭐냐, 내가 모르는 사이 대체 뭔 일이 있었기에 이쪽만 청춘 풀 스로틀인데?”

한편 어제 하루 동안은 누구와도 연락이 되지 않아 혼자 다녀야 했던 백인하는 고작 하루가 지났을 뿐인데 급격히 변화한 이들의 관계도에 놀라 눈을 둥그렇게 떴다.

그러나 강신혁이 어제 있었던 일을 간략하게 말하려 하는 순간 이나희와 엘레노어가 일시에 그와 백인하를 째려봤다.

아무래도 강신혁이 클레어와 데이트를 했던 것이 무척이나 마음에 들지 않았던 모양. 강신혁은 양손을 들어 올려 항복의 의사를 표했다.

“……뭐 그런 일이 있었어.”

"대충 알았어. 누군 프랑스어 통역을 해줄 사람이 없어서 하루 내내 유사 미아 체험을 했는데 넌 그동안 청춘드라마 찍고 있었다는 거지. 시뇨기 이 배신자!”

“다들 이쪽으로! 13층으로 이동하겠습니다.”

기어이 백인하까지 적으로 돌아선 와중에 시아라 베르트랑이 이들을 인솔해 엘리베이터로 데려갔다.

유독 넓은 협회 본부 1층 로비는 협회에서 일하는 직원들과 프랑스 초인협회 소속 초인들, 그 외 오늘 일정을 위해 참가한 세계 각국의 초인들로 바글거리고 있었다.

“회의는 14층에서 열립니다. 각국을 대표하는 초인들과 엄선된 용병단의 대표, UN게이트대책기구의 대표, 세계초인랭킹 50위 안에 속하는 랭커를 포함해 100명의 초인이 직접 회의장에 입실하게 되며, 우리를 비롯한 외부 참가자들은 11층부터 13층까지의 회장에서 모니터로 회의를 참관, 드물게는 발언권을 얻어 발언할 기회를 얻을 수도 있습니다.”

“여러분은 어마어마한 기회를 잡은 겁니다. 초인역사가 한 걸음 나아가는 순간을 함께하게 된 거지. 우리가 신영을 대표한다는 생각으로 당당히 있도록.”

시아라 베르트랑의 말에 이어 교장 신윤학이 흡족하게 웃으며 말했다. 아무래도 올해 신영의 대표로 뽑힌 이들이 마음에 드는 모양이었다. 물론 신영의 3강 중 한 명으로 꼽혀야 할 마도왕이 탈주하는 사건이 있기는 했지만!

‘그러고 보면 나탄 보댕은 프랑스인이었지. 혹시 지금 여기에 있을 수도 있을까.’

그야말로 설마다. 나탄 보댕의 자퇴는 국내외로 비웃음거리가 되고 있는데, 설령 프랑스에서 나탄 보댕을 거두었다고 해도 필사적으로 그의 존재를 감추려 들리라.

덩달아 나탄 보댕이 자퇴를 하는 직접적인 원인이 된 강신혁의 이름도 초인사회에 제법 빠른 속도로 퍼지고 있었지만 강신혁은 그 부분에 대해선 간과하고 있었다.

“13층은 파티회장이 되어있습니다. 회의가 시작되기까지 다과와 차를 즐기며, 다른 초인들과도 가능하다면 소통을 시도하도록 합시다.”

“터무니없는 말씀을 하시네요, 선생님. 나를 모르는 유명인들한테 먼저 다가가서 말을 걸라고요? 그게 대체 무슨 고문이죠?”

여태껏 타고난 얼굴로 버텼을 뿐 사교성에는 별로 자신이 없는 강신혁은 교사의 말에 식겁했다. 그러나 엘레노어는 그의 말에 고개를 갸웃하며 반문했다.

“? 평범한 파티잖아.”

“엘레노어 선배부터가 평범하지 않거든요?”

일행을 태운 엘리베이터가 빠르게 상승했다. 문이 열리고 13층의 정경이 드러나자 누구나가 숨을 몰아쉬었다. 1층에 비해서도 분명히 넓은 공간이 펼쳐져 있었기 때문이다.

“공간 확장 아티팩트입니다. 30년 전의 하이랭커, 아이언 블러드가 S급 게이트에서 얻어 나온 것이라고 알려져 있죠.”

“신영에도 비슷한 물건이 있지.”

교장이 지지 않는다는 투로 대꾸하고는 씩 웃었다.

“그러면 다들 유익한 뭔가를 얻어올 수 있는 시간이 되기를 바라네.”

“교장선생님께선?”

“회의에 참가해야지.”

과연, 세계에서 가장 중요한 100명의 초인 가운데 신윤학이 꼽힌다는 얘기다. 하긴 신영의 학생들이 여기까지 올 수 있었던 것도 회의 참가자인 신윤학의 힘이 있었기 때문이리라.

"세간에 신영과 비교되는 초인양성학교가 제법 있기는 하지만, 학교의 대표가 세계초인회의에 직접 참가하는 건 우리 신영뿐입니다.”

시아라 베르트랑 역시 제법 자랑스러운 투로 말했다. 교장은 학생들에게 시선을 한 번씩 주고는 엘리베이터의 문을 닫았다. 더글러스 페인이 13층에서 14층으로 바뀌는 엘리베이터 전광판을 가만히 바라보며 주먹을 꽉 쥐었다.

“10년 지나기 전에 이 위까지 올라간다.”

“초인회의가 3년에 한 번씩이니까 기회는 세 번 남았네요.”

“네놈, 역시 건방져졌어.”

강신혁의 말에 콧잔등을 문지르며 대꾸한 더글러스 페인이 괜히 엘레노어의 안색을 살폈다. 방금 자신이 내뱉은 말을 그녀가 어떻게 생각할지 신경이 쓰인 모양이었다

하지만 엘레노어는 여전히 이나희와 서로를 견제하느라 바빠 더글러스 페인을 신경 쓸 시간이 없었다.

“어…… 선배라면 할 수 있을 거예요.”

“그럼요. 할 수 있어요, 할 수 있어.”

살짝 풀이 죽는 그의 모습에 신인전 결승전에서 강신혁과 붙었던 남학생(그도 이번에 비룡기사단 단원이 되었다.)이 그를 달래주었다. 강신혁도 다급히 말을 보탰다.

엘레노어가 이나희와 냉전 무드를 형성한 근본적인 이유가 강신혁 때문이라는 것을 더글러스 페인이 깨닫지 못하기를 바랄 뿐이었다.

“시뇩아……."

“왜."

더글러스 페인이 간신히 진정하곤 페인 가문의 후계자모드에 돌입, 회장 내부의 유명한 초인들에게로 다가가는 것을 전송한 후 돌아서니 백인하가 눈을 반짝이고 있었다.

“어디를 둘러봐도 다 미녀밖에 없어……! 혹시 여긴 천국이 아닐까?”

“네가 이쯤에서 내 예상을 배반하는 말을 했더라면 참 좋았을 텐데.”

초인은 랭크가 높아질수록 몸이 최상의 형태로 가다듬어지고, 얼굴의 모난 부분도 조금씩 균형을 갖추게 된다. 황금비율이라는 말이 있는데, 랭크가 높은 초인은 조금씩 이 황금비율에 가까워지는 이목구비를 갖게 되는 것이다.

물론 원판불변의 법칙은 여기에도 적용되기에 원래 타고난 얼굴에 따라 그 결과물이 판이하게 달라지기는 하지만 그래도 어지간한 성형수술 이상의 보정이 더해지는 것은 분명한 사실. 상대적으로 미남미녀가 많은 것은 지극히 당연한 일이었다.

“가자, 시뇩아! 가자!”

“혼자가라고!”

그때였다. 백인하가 강신혁을 잡아끌고 나서려는데 엘레노어가 그의 손 위에 가만히 손을 얹은 것이다.

“오해 받을 짓, 안 하는 게 좋아.”

“알제 누님?”

“백양의 후계자인 네가 이 자리에서 시뇩을 리드하는 모습을 보이는 고, 좋지 않다고 생각해.”

그 말을 듣는 순간 강신혁은 정신이 번쩍 들었다. 한편 백인하는 그 말에 눈썹을 가늘게 떴다.

“아무리 존경하는 알제 누님이라도 그 말은 조금 그냥 넘어가기 힘든데요. 전 딱히 시뇩이를 이용하려고 생각한 적은 없습니다만.”

“그렇다면 더욱 큰 문제. 오해를 받기 전에 떨어지는 게 좋아.”

“그럼 누님은 괜찮고요?”

“나는……."

엘레노어는 잠시 머뭇거리더니 크흠, 헛기침을 하곤 답했다.

“비룡기사단 부단장이니까 단장인 내가 인솔해도 이상하지 않아.”

“이 자리에 모인 사람들에게도 과연 그렇게 어필이 될지 모르겠네요. 특히 알제 누님은 사정이 조금 복잡하잖아요.”

아마도 백인하는 엘레노어의 비밀에 대해 알고 있는 것이리라. 그 말에 엘레노어의 눈빛이 날카로워졌다.

평소 아무런 대화도 나누지 않던 것에 비해 제법 서로를 잘 알고 있는 것이 강신혁은 묘하게 감탄스러웠다. 과연 이것이 타고난 상류층의 의무란 말인가. 자신을 대하던 때와는 달리 보이지 않는 칼과 방패를 들고 서로를 찌르는 듯한 환영이 보이는 것만 같았다.

“그렇지, 둘다 뒷사정이 복잡하니까 어쩔 수 없겠네. 그럼 후배는 나랑 같이 있자. 어제 바람맞힌 것 대신해서 내가 한 몸 희생할게.”

물론 마지막에 나선 것은 이나희였다.

“나는 당장 얼마 전에 후배랑 같이 아티팩트 경연에서 대상을 수상한 이력이 있어. 같이 다녀도 조금도 이상할 게 없지?”

“나희도 뒷사정이 복잡하잖아.”

“얼마 전에 나탄 보댕과 관련되었던 일도 쫙 퍼졌을 텐데 굳이 시뇩이랑 둘이서만 있겠다니 혹시 소문에 쐐기를 박으려는 거 아녜요, 이나희 선배?”

강신혁은 자신을 놓고 말다툼을 벌이는 세 명을 보며 이런 장면을 어디서 본 것 같다고 생각했다. 나 때문에 싸우지 말라고 소리라도 질러야 하는 것일까. 게다가 그중의 한 명이 백인하라는 점도 묘하게 열 받았다.

그때 누군가 뒤에서 나타나 강신혁을 잡아끌었다. 강신혁이 시야에서 사라지자 세 명이 일시에 뒤를 돌아보았다.

그곳에 강신혁의 어깨에 손을 얹고 있는 뇌제 신은아의 모습이 있었다. 언제나처럼 차분한 흑발, 그에 반대되는 황금색의 눈이 좌중을 압도했다. 특무부의 유니폼을 갖춰 입고 있는 점도 압박감을 더했다.

“아."

“아……."

"오우......."

신은아의 스킨십은 격렬하지는 않았으나 확고했다. 강신혁은 자신의 어깨를 단단히 움켜쥐고 있는 신은아에게서 도무지 벗어날 수 있을 것 같지가 않았다.

“협회는 후배에게 후원을 하고 있어. 너희는?”

"그......."

“절친…… 아니 죄송합니다.”

“동아리 후배인데…… 아니, 아무것도 아니에요.”

초인양성학교의 학생이 공적인 자리에 나설 기회가 일단 없겠지만, 만약 그럴 일이 있다면 후원자인 협회의 이름을 대는 것이 타당한 일. 단숨에 명분을 빼앗긴 세 명의 학생은 굴욕감을 느끼며 물러났다.

신은아는 승리자의 미소를 지으며 강신혁을 자신 쪽으로 끌어당겼다.

“그럼 실례하겠어.”

“네, 넵."

“뇌제님 영광……."

신은아는 그들의 말을 다 듣지도 않고 강신혁을 이끌고 그 자리를 떠났다. 그들과 거리가 조금 멀어지자 간신히 강신혁의 어깨에서 손을 떼며 그에게 속삭였다.

“앞으로는 친구들과의 거리감을 신경 쓰는 게 좋겠어.”

“아, 네.”

당신이 그런 얘기를 하다니, 같은 얘기는 절대 하면 안 되겠지. 안 그래도 요즘 제법 괜찮아졌으니까……. 강신혁은 한숨을 쉬며 그녀의 한 손을 잡았다. 신은아가 제자리에서 펄쩍 뛰었다.

"!?"

“아는 사람들한테 소개시켜주시려고 한 거 아니에요? 가죠.”

“소, 손.”

“어라.”

의식하지도 못하고 자연스럽게 잡았다. 이래서야 정말로 신은아에게 거리감을 조심하라고 혼나도 할 말이 없는 수준이었다.

“미안해요, 동기화율이 높아질수록 점점 선배가 편하게 느껴져서…… 놓을게요.”

“아, 아냐. 후원자와의 관계가 돈독함을 나타내주는 무척 좋은 수단이라고 생각해!”

어지간한 래퍼보다 빠른 속도로 말을 뱉은 신은아가 강신혁의 손을 마주 쥐며 회장 안으로 나아갔다. 그녀의 볼이 제법 붉었다. 이러다 신은아와 관련된 스케줄 기사가 또 신문 1면을 장식하는 게 아닐까 걱정이 되었다.

“봐줄게.”

“뭘 봐줘요?”

“그런 게 있어.”

실은 어제 클레어와 강신혁이 오페라 극장에서 데이트를 했다는 사실을 알고 오늘 강신혁과 만나면 섭섭함을 표출하려 했던 그녀였지만, 강신혁이 먼저 손을 잡아주었다는 사실만으로 모든 분노가 씻은 듯이 사라지고 말았다.

스스로 생각해도 정말 쉬운 여자라는 생각이 들어 분했지만, 그래도 기쁜 것은 어쩔 수가 없었다.

‘역시 내가 제일 앞서있는 거야.’

신은아는 착각을 가속시키며 속으로만 키득키득 웃었다.

세계 초인 회의가 시작되기 까지는 1시간이 남았다.



147화. < Chapter 27. 파리의 장인 - 5 >



“신영 기사학과 1학년 강신혁입니다. 잘 부탁드립니다.”

“호오, 이 소년이. 반가워요, 루아낭 알죠? 나 루아낭 홍보팀장 세이라예요.”

“신영 기사학과 1학년 강신혁입니다. 잘 부탁드립니다.”

“그래, 요즘 유명하죠. 그런데 초인협회에서 이미 지원을 하고 있었군요. 과연 뇌제님, 눈이 좋으십니다.”

“잘 부탁합니다. SD화학 에드거 베킨스입니다.”

“신영 기사학과 1학년 강신혁입니다.”

강신혁은 자신의 소속과 이름을 말하는 자동응답기가 되어 신은아와 함께 회장을 돌아다녔다. 신은아가 소개시켜주는 인물들은 한 명 한 명 무시할 수 없는 신분을 갖고 있었기에 강신혁도 긴장을 하지 않을 수 없었다.

‘나중에 이나희 선배한테 소개를 해줘야 할 사람들도 몇 명 보이네.’

이나희가 아티팩트 장인으로서 성장하고자 한다면 필히 알아두어야 할 사람들이 제법 있었다.

안 그래도 아티팩트 업계와 관련된 사람들은 강신혁이 올해 아티팩트 경연에서 대상을 수상했다는 것을 알고 있었기에 나중에 연락을 달라는 얘기를 해오는 경우가 많았고, 강신혁 역시 이나희와 함께 얘기를 해보겠다며 그들에게 긍정적인 뜻을 전했다.

어쩌면 이나희도 알아서 움직이고 있지 않을까 했지만 슬쩍 뒤를 돌아보니 엘레노어와 함께 과자나 주워 먹고 있는 모습이, 저 여자에게 활약을 기대하기는 무리로 보였다. 나중에 얘기를 해주며 한껏 잘난 척을 할 생각을 하니 앙금이 조금 풀렸다.

“그, 그런데 선배?”

"응?"

신은아가 이전 손녀 모드에 버금가는 상냥한 미소를 지으며 그를 돌아보았다. 평소 그녀를 알고 있던 사람들이 움찔하며 주위로 물러날 정도였다. 애교어린 그녀의 모습에 제법 익숙한 편인 강신혁조차 조금 긴장할 정도로 귀여웠지만…… 동시에 묘한 박력이 있었다.

“그게, 손은 언제까지 잡고 있을 거예요?”

“계속.”

“계속 손을 잡고 다녀도 다른 사람들에게 이상하게 생각되지 않을까 싶은데……."

“계속.”

“그렇구나.”

“응.”

- 불여우.

저항은 무위로 돌아갔다. 강신혁은 부디 신은아와 신은혁과 강신혁의 삼각관계 스캔들이 나지 않기를 간절히 바라며 그녀가 이끄는대로 회장을 돌아다녔다. 관리자의 속삭임은 안타깝지만 무시했다.

그러다 보니 어느덧 세계초인회의가 시작할 시간이 되었다.

- 제 15회, 세계초인회의가 시작됩니다.

무기질적인 음성이 홀 전체에 울려 퍼졌다. 그와 함께 곳곳에 설치된 스크린이 환해지며 14층 회의장 내부가 비추어졌다.

한 명 한 명 세계적인 유명세를 지니고 있는 100명의 초인들이 거대한 원형의 테이블에 둘러앉아있는 모습이 실로 장관이었다.

- 의장의 인사가 있겠습니다.

이번 회의의 의장은 프랑스 초인협회의 협회장(엄밀히 말하면 초인협회 프랑스 본부장이었지만)인 샬럿 자드 마콩.

과거 여제라는 별명으로 초인계에 군림했던 그녀는 여성 초인 가운데에서는 제일 유명하다고 해도 과언이 아닌 사람으로, 현역으로 활동할 땐 늘 3위권 안에 머물렀던 탑 랭커 중의 탑 랭커였다.

그래서 프랑스는 여성 초인들의 기가 아주 셌는데, 차기 여성 초인 최강의 칭호는 뇌제 신은아가 가져올 것으로 유력하게 점쳐지는 만큼 프랑스에서는 그 타이틀을 뺏기지 않기 위한 여성 초인들의 치열한 분투가 벌어지고 있었다.

[회의 의장을 맡은 샬럿 자드 마콩입니다. 먼저 회의에서 준수되어야 할 사항들에 대한 안내를 간략히 하죠.]

백발의 초인이 입을 열어 담담히 말했다. 스크린을 통해 전해지는 무게어린 목소리에 강신혁은 내심 감탄했다. 옆의 신은아는 여전히 그의 손을 쥔 채 스크린 속의 여제를 가만히 바라보고 있었다.

[이번 회의의 주요 의제는 반 초인연합 - 요르문간드에 대한 대처, 현재 전세계적으로 나타나고 있는 게이트 이상 사태의 대처. 고대 아티팩트 개발 부문의 보고…… 마지막으로 하이랭커의 랭크 갱신입니다.]

그 말에 장내가 술렁이기 시작했다. 14층 회의장뿐만 아니라 지금 강신혁과 일행이 위치한 13층도, 그리고 아마도 12층과 11층도.

요르문간드나 게이트 이상 사태에 대해서는 이미 모두 인식하고 있기에 그리 놀라울 일이 없었으나, 중요한 점은 하이랭커의 랭크 갱신이었다.

세계초인회의는 3년에 한 번씩 열리며, 하이랭커의 랭크 갱신은 이때에만 이루어진다. 그럼에도 불구하고 매 회의 때마다 이 의제가 나오는 것은 아니다. 하이랭커의 위치라는 것이 그렇게 쉽게 바뀌지 않는다는 얘기다.

“랭크 갱신? 대체 누가.”

“그러고 보면 뇌제가 몇 년 사이 부쩍 강해졌다지.”

“한국에서 대역류가 있었잖아. 강함을 증명하기엔 충분한 기회였을 거야.”

이곳저곳에서 명탐정들의 시선이 날아들었지만 신은아는 그 시선을 담담히 받아내고 있었다. 그녀의 표정엔 변화가 없었지만, 사람들은 그녀가 오늘의 주인공 중 한 명이 될 것이라 충분히 확신할 수 있었다. 그런데 일각에선 이런 목소리도 흘러나오고 있었다.

“이봐, 그 마스크 맨도 있잖아. 죽음의 인형사라고 했던가?”

“아, 신은혁!”

강신혁은 순간적으로 움찔해 몸을 움츠렸다가, 이런 짓을 했다간 오히려 정체가 들킬 뿐이라는 생각에 자세를 고쳤다.

- 당당한 모습이 보기 좋습니다, 회원님. 이 기회에 모두에게 회원님의 우월한 능력을 드러내세요. 자, 가면을 쓰세요.

‘싫어요.’

- 10,000HP 보너스!

‘보너스 줘도 안 할 거예요!’

강신혁에게 쏟아지는 관심을 즐기는 듯한 관리자의 메시지를 무시하면서도 사방에서 들려오는 목소리에 귀를 기울이고 있자니 곧 이상한 소리가 들려 왔다.

“협회에서 공식 입장을 냈어. 그의 능력은 다수를 상대하는 데에는 최적이지만 마력의 수준 자체는 그리 높지 않다더군.”

“흠, 하지만 그만한 숫자를 감당할 수 있는 초인이라면 마력이 다소 낮아도 하이랭커로 인정해줄 수 있다고 보는데. 협회 놈들 생각은 모르겠어.”

“결국 재앙으로부터 인류를 구하는 건 절대적인 강자니까. 하이랭커의 기준은 엄격해야 한다고.”

협회에서 대체 언제 신은혁에 대한 공식 입장을 냈다는 것인지 강신혁은 무척 궁금했다.

아마 신은아와 관계되어있겠지만…… 협회의 랭킹 측정 기준이 마력이라면 그도 납득할수 있는 일이다. 강신혁에겐 마력이 아예 없으니까.

‘한창 전투를 벌이고 있을 때 외부요원이 측정했나보네. 그나저나 이렇게 되면 위험한 거 아냐? 신은혁도 마력이 없다는게 밝혀졌다면 누구나가 강신혁과 신은혁을 연결해 의심할 수 있을 테고…….'

강신혁은 잠시 고민했지만 그의 옆에 있는 신은아의 표정이 한결같은 것을 보며 고민을 버리기로 했다.

어차피 그를 관리하고 있는 것은 그녀다. 신은혁의 마력이 ‘없는’ 것이 아니라 ‘높지 않다’고 밝혀진 것도 그녀가 관계한 덕분이겠지. 그렇다면 앞으로도 그녀를 믿을 뿐.

신영을 졸업할 때쯤이면 밝혀져도 큰 문제가 없을 만큼 그가 성장해 있을 테고.

“후배, 회의가 시작돼.”

그가 다른 생각을 하고 있는 것을 어떻게 알았는지 신은아가 그의 손을 더 세게 잡아왔다.

하지만 손을 잡으면서 손깍지를 끼는 것은 좀 그렇지 않을까. 그냥 손을 잡는 것까진 어떻게 신뢰관계라고 포장하는 것이 가능해도 이건 그냥 연인관계라고 광고하는 것 같지 않은가…….

“안 돼.”

강신혁이 손가락을 꼼질거리며 어떻게는 손깍지 상태를 회피해보려 하는데 신은아가 그에게만 들릴 만큼 작은 목소리로 그렇게 중얼거렸다.

“안 놔줘.”

“은아 선배?”

“포기해.”

“또 어리광이야?”

“애교야.”

- 불여우우우!

그걸 스스로 주장한단 말인가? 하지만 분하게도 그런 그녀가 귀엽게 느껴졌기에 반박할 수가 없었다.

[반 초인연합은 인류가 패퇴한 아프리카 대륙을 기점으로 삼아 활동하고 있습니다만, 최근 그들이 아프리카의 몬스터 세력과 함께 움직이는 정황이 포착되었습니다. 이전부터 꾸준히 제기되어 왔던 몬스터 무리와의 연결이 증명된 것입니다. 먼저 몬스터의 지성 연구에 관한 보고를…….]

회의는 처음부터 큰 폭탄을 터트리며 시작되었다. 회의가 시작되기 전까지만 해도 서로 떠들고 있던 사람들은 지금 모두 조용히 스크린만을 바라보고 있었다. 간혹 잔 속의 술을 홀짝이는 소리만이 들려올 뿐.

강신혁은 무심코 자신의 손에 들린 잔을 바라보았다. 무알콜 샴페인을 부탁했던 것 같은데, 잔 안에서 느껴지는 향은 명백한 알콜이었다.

- 국제 초인 랭킹 13위 주노 발렌 타인 , 발언하세요.

[이제 더는 기밀이 아니게 되었으니 발언하지.]

이제 갓 스무 살이 되었을까 싶은 젊은 금발의 남자가 입을 열었다. 그러나 겉보기와는 달리 남자의 나이는 30대 중반으로, 마력이 지나치게 많아 노화가 늦추어지고 있을 뿐이었다.

주노 발렌타인. 미국의 유명한 하이랭커로, 언행이 가볍고 폭력적이지만 확실한 실력을 갖추고 있다는 평판이 있었다. 무려 SS급의 게이트에서 발견된 쌍권총 아티팩트를 활용하는 사격술로 아주 유명했다.

[세 달 전 이탈리아 영해에서 벌어진 특수임무에서 수중 게이트에 진입하는데 성공했는데, 그때 요르문간드와의 전투가 있었다. 당시 확인한 바로는 요르문간드에 속한 놈들은 딱히 특별한 마법으로 몬스터들과 소통하거나 부리는 게 아냐. 오히려 그놈들, 몬스터 놈들이 요르문간드를 부리는 것처럼 보이더란 말이지.]

[요르문간드가 특정한 몬스터의 지시를 받고 있을 가능성에 대해 얘기하고 있습니까?]

[오히려 우리가 알고 있는 요르문간드는 극히 일부가 아닐까 하는 얘기를 하는 거다. 애초에 몬스터 놈들이 인간들을 포섭해 요르문간드에 끌어들인 게 아닐까.]

의장을 상대로도 거리낌 없는 말투를 취하는 것이 과연 싹수가 없어보였지만 그녀는 딱히 그의 태도 문제를 언급하지 않았다. 그 대신 그 자리에 있던 다른 초인들이 발끈하는 것이 보였다.

[전 세계에 방영되고 있는 중요한 자리다, 주노 발렌타인. 의장에 대한 예의를 갖춰라.]

[쯧, 딱딱하기는. 그러니까 너한테는 여자가 안 붙는 거야.]

- 회의와 관계없는 발언은 삼가 해주시기 바랍니다.

랭킹 22위의 마이클 샘슨과 그 사이에 시비가 붙으려던 순간 재차 회장 내에 목소리가 울려 퍼졌다. 마이클 샘슨이 먼저 자리에 앉자 주노 발렌타인이 히죽 웃으며 재차 입을 열었지만, 분명 그가 뭐라 말하고 있음에도 목소리가 흘러나오지 않았다.

- 회의와 관계없는 발언은 삼가 해주시기 바랍니다.

[칫.]

"저거."

스크린을 보며 신은아가 말했다.

“클레어가 만든 거야.”

“AI?”

“마력 기반 프로그래밍으로 기계를 유사 아티팩트화하는 것. 제법 제한도 많고 마석도 많이 소모되지만, 그 분야에서 클레어를 따라 갈 사람은 없어. 연금술사는 소프트웨어의 전문이니까.”

강신혁은 그 말을 들으며, 신영의 로열 클래스에도 클레어가 관여했었다는 것을 떠올렸다.

“하긴 하드웨어를 만들어내는 데에는 별로 자신이 없다고 누나가 그랬었죠.”

"......."

"왜요?”

"나도 클레어처럼 누나라고 불러줬으면 좋겠어.”

"할부지라고 부르는 주제에.”

"이제 안 부를 거야.”

"그래도 누나처럼 느껴지지가 않으니까 안 돼요.”

"치사해……."

어째설까, 신은아가 짓는 표정에 강신혁의 가슴이 철렁했다. 어딘가 지금까지와는 다른 느낌이 들었지만 그것을 곰곰이 따지고 들어 가는 것도 망설여져, 결국 그는 그녀의 시선을 외면하고 말았다.

가슴이 간질간질했다. 강신혁은 괜히 클레어에게 미안한 느낌이 들어 신은아의 손을 놓으려 했지만 끝내 놓지 못했다. 아마도 그것은 그녀에게 무한한 애정을 품고 있는 자신의 전생, 모루의 탓이리라.

“그래도 손 잡아줬으니까 참을게.”

“그쪽에서 먼저 잡아놓고.”

“다녀올게.”

강신혁의 말은 못 들은 척, 마지막으로 한 번 그의 손을 꼭 잡았다 놓으며 신은아가 말했다.

“랭크 갱신하고 올게.”

대체 어느 틈에 시간이 그렇게 많이 흐른 것일까.

어느덧 회의의 의제가 다음으로 넘어가 있었다.



148화. < Chapter 28. 당신은 알고 있어요 - 1 >



신은아를 올려 보낸 강신혁은 자신의 손에 들려있는 술잔을 서버에게 부탁해 다른 무알콜 음료로 바꾸었다. 받아든 잔은 반투명한 핑크빛 액체가 담겨 반짝이고 있었다.

어째 이것도 느낌이 쎄해 가만히 바라보고만 있는데, 어느덧 옆으로 같은 잔을 든 은발의 아름다운 여성이 다가왔다. 이나희였다.

“하이랭커 두 명 사이에서 양다리 걸치는 거 재밌어?”

“그런 독단과 편견에 가득 찬 발언은 그만둬줄 수 있을까요?”

강신혁은 툴툴거리면서도 그녀가 들이대는 잔에 자신을 잔을 맞부딪혀 건배했다.

“그냥 친하게 지내는 거예요. 물론 클레어 누나한테는 제가 대시하고 있는 거 맞지만.”

“그래서 희망은 좀 보여?”

"응."

강신혁은 솔직히 고개를 끄덕였다. 특히 어제 데이트 같은 경우는…… 그건 클레어가 강신혁에게 이성적인 호의가 없다고 하면 여우 주연상을 주어야 할, 사나이 마음을 가지고 논 죄로 고소를 당해도 할 말이 없을 그런 데이트였다.

“그래, 청춘이네. 여덟 살 연상을 상대로.”

“나이 같은 건 중요하지 않다니까요?”

“그럼 뭐가 중요한데. 가슴?”

이나희의 지나치게 대담한 질문에 강신혁은 역시 지금 들고 있는 잔에 술이 담긴 것이 아닌가 의심했다. 일단은 자신도 솔직하게 대꾸하기로 했다.

“제가 말하려던 건 다른 거지만…… 그것도 중요하긴 하죠.”

“변태.”

“잘 기억해둬요, 선배. 세상엔 가슴을 좋아하는 남자와 가슴을 신경 쓰지 않는 척하는 남자 두 종류밖에 없어요.”

강신혁의 대답을 듣고 이나희는 생각했다. 적어도 엘레노어보단 자신이 우위에 있는 것 같다고.

“그런데 어라, 엘레노어 선배랑 같이 있던 것 아니었어요?”

이나희는 자신의 마음을 읽힌 것 같아 깜짝 놀랐으나 강신혁은 단순히 화제를 돌릴 겸 물어본 것뿐이었다. 괜히 찔리는 마음에 크흠, 헛기침을 한 그녀가 답했다.

“영국 왕실 쪽 인사한테 붙잡혔는데, 백인하가 구출해서 일단 뒤로 빠졌어. 나는 배고파서 혼자 돌아다니던 중.”

앞부분은 사실이었지만 배고파서 혼자 다니고 있다는 말은 거짓말이었다. 사실 신은아가 올라가고 강신혁이 프리가 되는 것을 본 그녀가 일행에서 몰래 빠져나와 그에게로 다가왔을 뿐이었다.

“백인하가 구출했다고? 아, 그랬죠.”

뒤늦게 백인하의 대외적 신분을 떠올린 강신혁이 고개를 주억였다. 세계 10위권 길드인 백양의 프린스라면 영국 왕실을 상대로도 얼마든지 당당하게 나갈 수 있을 터.

역시 빽이 좋은 친구는 두고 볼 일이다. 그가 엘레노어에게 바랐던 것도 바로 백인하처럼 사회적으로 신분이 높은 친구를 아군으로 끌어들이는 것이었다. 강신혁처럼 집도 절도 없는 신인왕이 아니라.

“더글러스 페인은?”

“그 남자는 그때 다른 쪽에 있었어.”

“그 사람은 진짜 바본가?”

“바보지. 우리 학교에 왕 타이틀 달고 있는 놈 치고 바보 아닌 놈이 없어.”

“지금 나랑 엘레노어 선배도 바보라는 것 맞죠? 빨리 알려줘야…… 아, 저기 있네.”

회장을 둘러보니 구석에 엘레노어와 카렌, 백인하가 같이 있는 모습이 보였다.

아는 척을 하려 손을 들어 올리는데 이나희가 잽싸게 그것을 붙잡아 내리며 그의 몸을 살짝 자신에게로 끌어당겨 외부에 드러나지 않게끔 했다.

“우리끼리 얘기 좀 해.”

“무슨 얘기? 선배가 나 따 시킨 얘기?”

“응. 그…… 미안.”

[한 달여 전 한국에서 일어난 대역류 사태 이후로도 각국에 대역류의 징조가 감지되고 있습니다. 이는 이전까지의 대역류가 해당 지역에 국한되어 일어났던 것과 달리, 몬스터의 이상발생이 전 세계에 걸쳐 유기적인 관계를 갖고 있음을 증명하고 있습니다.]

이나희가 아주 살짝이지만 그에게 고개를 숙여 사죄했다. 다음 의제에 대해 논하는 의장의 목소리가 회장 안에 담담히 울려 퍼지고 있었다.

강신혁은 눈을 가늘게 뜨고 이나희를 바라보며 물었다.

“이유는 말할 생각이 없고? 선배가 갑자기 나간 이유는 둘째 치고 엘레노어 선배까지 빼낸 이유.”

“어…… 꼭 말해야 하나? 사과한 걸로 봐주면 안 될까?”

말할 생각이 없다는 뜻이다. 강신혁은 어깨를 으쓱이며 한숨을 내쉬었다.

“다음에 묻죠 뭐. 이거나 받아요.”

“뭔데 이거? 억.”

강신혁이 그냥 넘어가주자 안도하던 이나희는 그에게서 받은 명함 더미를 보며 신음을 냈다. 그녀도 바보는 아닌지라 이 명함에 쓰인 글자들이 무엇을 의미하는지 아주 잘 알았다.

“루아낭, SD화학, 메르쿠리우스…… 이거 전부 우리 쪽에서 짱짱한 기업이잖아.”

“나중에 연락하기로 했어요. 어쩌면 우리 뒤에 있을 이만우 선생님을 노리고 있는 건지도 모르겠지만 일단 한 번 만나고 나선 실력을 보여주면 되니까.”

“너……."

아무리 월드 루키즈 크리에이터 아티팩트 경연대회에서 대상을 수상했다고 해도 이런 사람들이 알아서 그들을 만나러 와주지는 않는다. 세계초인대회라는 특수한 상황에서, 신은아라는 만만치 않은 거물을 대동하고 있었기에 쉽게 접선하고 끈을 만들어낼 수 있었던 것이다.

명함 한 장 한 장의 가치가 어마어마하다는 것을 모를 만큼 이나희도 바보는 아니었다. 그녀는 그것을 품에 소중히 집어넣었다.

“같이 만나러 가줄 거야?”

“혼자서 자신 없으면요.”

“자신 있지만! 자신은 있지만, 같이 가자는 거야.”

“그렇다면야.”

동업 얘기의 연장선이라 이거지. 강신혁은 웃으며 잔을 비우곤 답했다.

“그래요 그럼. 선배가 졸업하기 전까진 확고한 라인을 만들어놓으면 좋겠네요.”

“아…… 응.”

이나희 역시 조금 수줍어하며 고개를 끄덕였다. 마치 처음 동업 얘기를 꺼냈을 때처럼 미적지근한 분위기가 두 사람 사이에 흐르고 있었다.

“나희!”

어떻게 이 상황을 타파해야 하나 고민하던 그때 마침 엘레노어가 그들에게로 다가왔다. 그녀가 조금 화를 내고 있는 것처럼 보이는 것은 아마도 착각이 아니리라.

“나희랑 해야 할 얘기가 생긴 것 같아.”

“나는 무슨 얘기인지 잘……."

[그러면 다음으로…… 컥!?]

그때였다. 모니터 너머에서 회의를 진행하던 의장이 대뜸 피를 뿜었다.

"응?"

너무 초현실적인 광경에 강신혁은 지금 이게 실제 상황이 아니라 영화인가, 하는 얼빠진 생각을 했다. 하지만 현실이었다. 의장의 입에서 끓어오르는 피거품은 CG도 연기도 아니었다.

“독이다.”

“몬스터의 독이야!”

모니터를 주시하던 이들 중 일부가 금세 답을 냈다.

“여기도 위험할지 몰라!”

“습격이다! 빌어먹을, 대체 어떻게 반입한 거지?”

금세 회장이 혼란에 휩싸였다. 미리 배치되어 있던 가드들이 사람들의 대피를 도와야 할 텐데, 눈치를 채고 보면 그들이 차례차례 쓰러지고 있었다. 독은 이미 퍼지고 있었던 것이다.

“독이다.”

“엘리, 독 저항 아티팩트 필요해?”

“괜찮아, 나희. 그 정도는 이쏘. 그보다 시뇩은.”

“전 걱정할 것 없어요.”

희귀도 SS+랭크, 숙련도 A+랭크의 레지스트 포이즌. 아마 이 회장 안의 누구보다도 독에 대해선 안전할 터였다.

“신혁아!”

“넌 괜찮아 보이네. 카렌은?”

“나, 아티팩트가 있기는 한데 등급이 낮아서……! 일단 전하, 이곳을 나가셔야 해요!”

사색이 된 카렌은 그런 주제에 자신보다는 엘레노어를 챙기려 했다. 강신혁이 단호히 말했다.

“네 아티팩트 꺼내봐. 나희 선배, 인챈트.”

“아, 그래! 일시 성능 강화라면!”

카렌이 목에 걸고 있는 크리스탈 목걸이를 밖으로 빼내자 이나희가 다급히 손톱을 뻗어 거기에 일시 인챈트를 걸었다. 강신혁은 인챈트가 끝나기를 기다려 그 목걸이를 대상으로 특성을 발동, 목걸이의 성능을 끌어올렸다.

“어때.”

“뭐야, 엄청 괜찮아졌어……!”

‘관리자님.’

- 지금 회장에 흘러들어오는 수준의 독은 중급 해독약으로 회복이 가능합니다. 하지만 14층에 퍼지고 있는 독은 최상급으로 대처해야 합니다.

‘은아는 괜찮은가요?’

- 신은아 회원과 클레어 보일 회원의 레지스트 포이즌 능력으로 막아낼 수 있는 수준입니다.

그렇다면 되었다. 강신혁은 일단 중급 해독제를 한 병 구매해 아직 안색이 좋지 않은 카렌에게 그것을 먹였다. 주위에도 해독 마법을 보유하고 있는 초인이 있었는지, 중독된 사람들이 조금씩 건강을 되찾는 것이 보였다.

하지만 독기는 끊이지 않고 들어오고 있으므로 독 저항 아티팩트를 가지고 있는 게 아닌 이상은 끊임없이 중독 현상에 시달릴 터. 아예 결계를 시전하려는 초인도 있었지만 그래서야 내부에 갇히는 꼴이라는 말에 그만두고 있었다.

“대피해, 일단 이 건물에서 빠져나가!”

회장의 혼란은 가중되어만 갔다. 하지만 모니터 속 화면은 더욱 가관이었다. 끔찍한 독의 확산을 막으려 초인들이 분투하는 와중에, 무려 회의장 한중간에 게이트가 나타나 있었으니까.

“저게 독의 근원인가!”

“이봐, 무작정 도망만 칠 게 아냐. 독을 막을 수단이 있는 사람들은 모두 14층으로, 게이트를 막아야 해!”

“외부에도 게이트가 나타나고 있는데…… 젠장!”

세계초인회의가 벌어지고 있는 지금 이 타이밍에 파리의 한복판에 대역류가 일어나고 있었다. 오늘 의제 중 일부가 자연적으로 증명 된 순간이었다.

게이트 이상발생에는 뒤의 의도가 있다는 것. 그리고 아마도 반 초인연합이 이들과 연관되어 있다는 것……!

- SSS급 게이트입니다, 회원님. 14층에는 절대 가까이 다가가시면 안 됩니다.

“그렇다면 외부의 게이트를……."

- 이곳에도 게이트가 생겨납니다. 등급은 SS-. 최선의 무장을 갖추세요.

관리자의 목소리는 단호했다. 14층으로 향했을 신은아의 안전을 확인해야 한다는 생각이 솟구쳤지만 지금 당장 이곳도 급하기는 매 한가지였다.

만약 이 13층의 초인들이 전력이었다면 SS-급 게이트라도 어떻게 해볼 수 있었겠지만, 회장이 혼란스러운 와중에 이미 바깥으로 빠져나간 사람들이 많은 지금 강신혁까지 빠질 수는 없었다.

‘수호황룡의 힘에, 그것까지 꺼내든다면 어떻게든 대적가능할 거야. ……좋아, 할까.’

그는 짧은 고민을 마친 후 친구들을 이용해 잠시 자신의 모습을 가렸다. 직후 그는 신은혁의 모습으로 변해있었다.

“시뇩이 너……?”

“아……!?”

친구들을 벽으로 사용했으니 그들만은 강신혁이 장비슬롯을 전환하는 것을 똑똑히 보았다. 이미 알고 있던 엘레노어와 이나희는 어색한 표정을 지을 뿐이었지만 백인하는 기가 막힌 표정을, 카렌은…… 첫사랑에 실연한 소녀 같은 표정을 짓고 있었다.

“너, 너 이럴 때 할 말은 아닌데…… 나쁜 놈!”

“이럴 때 할 말 아닌 거 알면 가만히 있어. 백인하, 움직이자.”

“칫, 전투 환경 한 번 끝내주네.”

백인하가 툴툴거리며 아공간 아티팩트에서 자신의 장비를 꺼내 걸쳤다. 투왕전 때 착용했던 장비보다 한층 업그레이드된 아티팩트였다.

- 12층에도, 11층에도 게이트가 생겨나고 있습니다. 회원님, 이 건물은 지킬 수 없다고 상정하고 움직이세요. ‘14층에 나타난 게이트만으로도 이미 충분히 그럴 것 같네요!’

관리자의 말에 한숨을 내뱉으며 대꾸한 그는 점차 커지며 막강한 기세를 드러내는 게이트를 살피며 인벤토리에서 두 개의 대낫을 꺼내들었다.

“무기 데뷔무대 한 번 화려하네.”

- 대낫의 데뷔무대는 이곳이 아니라 미로토즈가 아니었습니까.

‘그건 노 카운트로 해주세요.’

“와, 그것도 멋지다…… 헉, 아냐! 안 돼!”

하나하나 키보다도 큰 대낫을 한 손에 하나씩 드는 강신혁의 모습을 뒤에서 멍하니 바라보던 카렌이 그런 말을 중얼거리다 말고 자신의 뺨을 때리며 스스로의 감상을 부정했다.

“카렌, 다른 사람들과 함께 대피해.”

“아, 아뇨! 전하도 함께 가셔야 해요!”

“아니, 나는 싸울 거야.”

“엘레노어 선배, 미안하지만 바깥을 부탁해요.”

창을 꺼내들며 그와 함께 싸울 준비를 하던 엘레노어를 강신혁이 말렸다. 그녀가 반감에 눈을 치떴다.

“내 전투력도 부족하진 않아.”

“선배의 능력이 부족하다는 말을 하려는 게 아니라, 선배의 능력이라면 여기보단 바깥에서 싸우는 게 나을 거예요.”

"큭."

더욱이 그녀는 전투 지속력에 있어서 다소 처지는 경향이 있다. 스스로도 그것을 잘 알고 있는 엘레노어는 강신혁의 말에 기세를 잃었다.

“카렌, 빨리 선배 데려가.”

“그런 멋진 모습으로 신혁이 목소리 내지 마! 우와아아앙!”

“카렌, 카, 카렌!?”

카렌이 울음을 터트리면서도 엘레노어를 끌고 달려 나갔다. 차마 저항하지 못하고 그녀에게 끌려가는 엘레노어.

그 사이 더글러스 페인은 무엇을 하고 있었는가 하면, 다른 귀빈들을 인솔해 대피시키고 있었다. 물론 잘 하고 있는 짓이지만, 그렇지만!

“좋아, 둘 다 인챈트 완료.”

“우오, 나희 누님 능력 개쩌네요.”

“누님이라고 하지 마라.”

한편 카렌이 호들갑을 떠는 사이 이나희는 냉정하게 강신혁과 백인하에게 인챈트를 실시했다.

부츠가 인챈트로 족히 2할 이상 강화된 것을 느낀 백인하가 감격하며 달라붙으려 들자 코웃음을 치며 밀어낸 그녀는, 자신에게 인챈트가 된 것조차 눈치 채지 못하고 게이트를 주시하고 있는 강신혁의 등을 툭툭 쳤다.

“야, 후배.”

“네? 아, 선배도 엘레노어 선배랑 같이 바깥에……."

그가 돌아본 순간, 이나희는 그의 입술에 달라붙어 짧은 키스를 남기곤 물러섰다.

“이건 불사의 인챈트. 그럼 나도 간다, 인챈트까지 걸었으니까 절대 죽지 마!”

잽싸게 뒤돌아 은색의 머리카락을 흩날리며 달려가는 그녀의 뒷모습을 보며, 강신혁은 당황과 곤혹을 잘 버무려 외쳤다.

“아니 이거 무조건 죽는 복선이잖아!?”

“……뭐지, 나는 죽어도 된다는 건가? 시뇩아, 나 울어도 되냐?”

- 부, 불여우……! 불여우가 너무 많아……!

14층을 비추는 모니터 안에서 게이트가 개방되는 모습이 보였다.

그와 동시에 파리 전역에 나타난 게이트가 일시에 몬스터를 쏟아내기 시작했다.



149화. < Chapter 28. 당신은 알고 있어요 - 2 >



- 회원님, 지금부터 전투를 음성으로 지원하겠습니다. 우선 히어로 유니버스에서 제공하는 A랭크의 마폭탄을 17개 구입, 깨진 유리창 너머 11시 방향 730미터 지점으로 모조리 던져주세요.

“그거 방금 나희 선배가 나간 방향이잖아요. 대체 무슨 전투를 지원한다는 거예요.”

파리의 초인협회 한복판에 SSS급의 게이트와 SS-급의 게이트가 열린 심각한 상황인데도 관리자의 태도는 지극히 가벼웠다.

물론 관리자는 이전부터 강신혁을 제외한 다른 인간들을 상대로는 비교적 싸늘한 태도를 취하곤 했지만, 관리자의 이런 말이 강신혁의 부담감을 조금쯤 덜어주는 것도 사실이었다.

“그런데 시뇩아.”

“모르는 사람인 척해라, 모르는 사람인 척.”

강신혁은 툴툴거리며 백인하의 부츠를 상대로도 자신의 특성을 발동했다.

수호황룡은 자신과 아군을 모조리 강화하는 특성. 그의 투기와 영력이 동시에 뻗어 나와 자신의 부츠를 감싸는 것을 느낀 백인하는 강신혁을 지그시 째려보았다.

“저번 전투에서는 전력이 아니었겠다?”

“모르는 사람인 척하라고. 자, 지금부터 시작.”

강신혁이 어째서 이 상황에서 굳이 마스크를 쓰고 신은혁의 행세를 하는가, 그 이유는 간단했다.

상대적으로 겉으로 잘 드러나지 않는 특수능력을 갖춘 신살검과는 달리(물론 실제 능력은 터무니없는 수준이지만 그것들 전부 딱히 외적인 특징이 없이 얌전했다.) 그가 신은혁의 모습으로 다루는 무장들은 전부 개성이 너무나 극명하다.

강신혁의 신분으로 사용하는 것만으로도 썩 좋지 않은 관심이 쏟아지는 수준. 지금부터 사용할 두 개의 낫은 더더욱 그러했다. 애초에 낫 중 하나는 이전 대역류 당시 신은혁의 모습으로 수거한 것이기도 했다.

쓸모없는 추적을 막기 위해서라도, 자신의 능력을 모조리 쏟아내기 위해서라도 신은혁이라는 신분은 제법 훌륭한 방패막이였다.

- 지나치게 밀집된 공간에 몇 개의 게이트를 연달아 만들어낼 때부터 짐작했지만…… 회원님, 침식입니다. 주의하세요.

백인하의 강화 작업을 끝마친 강신혁이 가볍게 낫을 휘둘러 주위에 움직이는데 방해가 되는 것을 치워내는데, 돌연 관리자가 그런 메시지를 날려 왔다. 강신혁의 귀가 쫑긋했다.

“침식?”

- 게이트의 형태에는 기본적으로 방출과 흡수, 두 가지가 있습니다. 방출은 게이트 너머의 공간과 이곳을 이어 몬스터를 쏟아내는 것이고 흡수는 외부의 인간을 게이트 안에 형성된 아공간으로 불러들이는 것이죠.

그것들은 이미 알고 있는 정보다. 가만, 그렇다는 건 혹시 게이트에 그 두 가지 형태만 있는 게 아니란 말인가? 그의 의문을 긍정하듯 관리자의 메시지가 이어졌다.

- 방출형 게이트를 완전히 방치하면 어떻게 되는지, 알고 계십니까?

“게이트에서 튀어나온 몬스터들이 일대를 점령하고 나면 게이트 안의 마력이 완전히 이곳으로 옮겨와 환경을 변화시키죠. 방출형 게이트를 막아야 하는 이유가 바로 그거고요.”

현재 아프리카 대륙이 처한 상황이 바로 그렇다. 방출형 게이트의 다량발생을 막아내지 못해 게이트 내부의 환경이 지구로 옮겨온 결과, 분명 지구이지만 지구가 아닌 환경이 되어 있는 것이다.

그곳에서는 지금도 많은 몬스터들이 서로 싸우거나 교접하거나 하며 세력을 불리고 있다. 새로운 몬스터가 탄생하고 있고, 인간들의 숫자는 줄어들고 있다. 현세의 지옥도가 있다면 바로 그것…… 잠깐.

“설마 침식이……?”

- 강제로 환경을 오염시키는 것입니다. 일대는 아공간화하며, 게이트를 소멸시키지 않는 한 빠져나갈 수 없게 됩니다.

강신혁은 그 말을 듣는 순간 고개를 치켜들었다. 그러나 이미 늦었다. 저쪽의 게이트 때문인지, 아니면 이쪽의 게이트 때문인지…… 황당하게도 분명 존재했던 천장이 사라지고 어느덧 거대한 동굴의 천장이 자리하고 있었던 것이다.

- 창문도 사라졌습니다.

어떻게든 강신혁에게 키스를 하고 도망친 이나희를 격추하고 싶었던 것일까, 게이트에 침식되어 동굴 벽으로 변모하는 유리창을 보며 관리자가 안타까움이 담긴 메시지를 보냈다.

“설마 이 게이트……."

“들어본 적 있어…… 이거, 침식이다!”

“실제로 겪는 건 처음이야. 젠장, 요르문간드 놈들.”

침식형 게이트라는 말은 어지간한 초인들도 모르는 단어였으나 이 자리엔 하이랭커가 대다수였던 탓에 그걸 알고 있는 이도 있었다. 하지만 그걸 아는 이들도 모르는 이들도 지금은 공평하게 이를 박박 갈고 있었다.

지금 13층에 남은 사람들의 숫자는 대략 40. 그중 절반이 초인이었고 남은 반에서 절반 정도가 돈을 받고 요인을 호위하는 용병, 나머지가 그들에게 호위를 받는 비능력자였다.

“SS-급 게이트다. 전투능력이 없는 사람들은 한 곳에 모여 있어!”

“침식이야, 게이트를 부수기 전까지는 나갈 수 없으니 난동 피우지 말고 얌전히 있으라고! 제기랄, 꿈에도 안 꿔본 SS-급 게이트를......."

“뱅가드 3팀장 엘런 미셀입니다. 우선 포지션을 나눠 진형을 구성하겠습니다! 아, 거기 움직이지 마세요! 게이트 곧 열려요!”

기왕이면 게이트가 열리기 전에 모두 도망쳐줬으면 좋았을 텐데, 회장 안에 모여 있던 사람들이 너무 많았던 것이 독이 되었다. 그나마 더글러스 페인처럼 솔선수범해 대피를 이끈 이가 없었으면 상황은 더욱 심각했으리라.

‘그러고 보니 그놈 없네요.’

- 있었어도 별 도움이 안 됐을 겁니다.

냉정한 관리자의 말에 동의하며, 강신혁은 어떻게든 초인들을 한데 묶으려고 애쓰는 뱅가드 3팀장에게 슬쩍 시선을 주었다. 그러나 딱 보아도 그의 뜻대로 따라주는 이들은 없는 것처럼 보였다.

“포지션은 무슨 포지션이야, 하이랭커를 지휘해본 경험 있기는 해?”

“개성도 무기도 다 다른데 지금 막 만난 사람들끼리 진형을 짠다니 불가능이야, 불가능. 어이, 다들 자기 목숨이나 챙겨!”

“게이트 열린다! 거기 용병들, 비능력자들 한데 몰아넣고 벽이라도 만들어서 지켜!”

“무리야. SS-급 게이트라고. 저런 찌끄레기들로는 1초도 못 막아.”

“도망도 안 치고 뭐한 겁니까? 게이트 관광이라도 하게?”

만약 지구상에서 가장 소통이 되지 않는 공간이 있다고 하면 그건 틀림없이 바로 지금 이 공간이었다. SS-급 게이트라는, 일단 한 번 나타나면 전 세계적인 이슈가 되는 끔찍한 재앙을 눈앞에 두고 일반인도 하이랭커도 공평하게 이성을 잃고 있었다.

그 상황에서 강신혁은 침착하게 자신이 할 수 있는 일을 하고 있었다.

“중급 증폭 포션 세트 주세요.”

- 구입했습니다.

그는 손아귀에 잡히는 세 개의 스테이터스 포션을 모조리 들이켰다. 이로써 힘은 SS랭크, 민첩은 SS-랭크, 체력은 SS랭크가 되었다. 신은혁 모드일 때 착용하는 베놈 프린세스 소울에 붙은 특수능력, 독희로 인해 민첩도 한 단계 상승, 세 개의 스테이터스가 모두 SS랭크로 맞추어졌다.

S랭크에 달하는 황룡투기, 그것을 증폭시켜줄 S+랭크의 영력까지 감안한다면 일단 SS-급 게이트에 도전하기 위한 최소조건은 갖추어진 셈이다. 동시에 그것은 하이랭커의 최소조건이기도 했다.

이때 그의 특성 수호황룡으로 인한 능력치의 추가 상승율은 굳이 계산하지 않는다. SS-급 게이트에서 나타날 적들도 저마다 강력한 고유개성을 지니고 있을 테니까.

‘스테이터스 포션의 유지시간은 1시간. 그 안에 끝낼 수 있을까?’

아니, 생각할 필요도 없으려나.

강신혁은 이를 악물고 다시 한 번, 특성을 발동했다.

13층 회장에 남아있던 모든 이를 황금의 용이 덮쳐, 그들 전원의 능력을 끌어올렸다.

SS랭크의 특성이 지닌 진정한 힘이 드러나는 순간이었다.

“뭐야, 이거!?”

“모든 스테이터스가 강화됐어, 이런 하이랭커 수준의 인챈터가 있었다고……!?”

“그건 나중에 찾아, 게이트가 열린다!”

- SS-급 게이트, ‘제41 병영’이 모습을 드러냅니다.

강신혁이 특성을 발동한 타이밍은 아주 적절했다. 일부러 게이트의 반응이 극대화되는 순간을 노려 특성을 발동한 덕에 누구도 감히 ‘인챈트’의 근원을 찾을 생각을 하지 못하고 게이트에 덤벼들어야만 했으니까.

- 인간들의 영역.

- 우리의 대지다.

- 우리의 땅!

저번 대역류 때도 그랬지만 역시나 게이트에서 말을 할 줄 아는 몬스터가 뛰쳐나오는 광경이란 심히 불쾌했다. 공통된 감상이었는지, 게이트 너머에서 우르르 쏟아져 나오는 기분 나쁘게 생긴 검은 피부의 난쟁이들을 향해 초인들의 일제 폭격이 이루어졌다.

- 꾸에에엑!

- 키힉! 킥키힉!

- 쿠케헤헤헤!

웃음과 신음이 섞인 고함이 터져 나왔다. 강신혁은 일제폭격으로 인해 땅이 뒤집어지는 가운데, 피어나는 먼지구름 너머 적의 움직임을 관찰하며 두 개의 대낫을 고쳐 쥐었다.

“저 녀석들, 겁나 단단한데.”

“그런 것 같지.”

모르는 사람인 척하라는 데도 아직까지 그의 근처에 머무르고 있던 백인하가 혀를 차며 중얼거리는 말에 강신혁도 무심코 동의했다.

그도 그럴 것이 자신이 저 중심에 있었으면 먼지가 되어버렸을 만큼 강한 에너지가 한데서 폭발했는데도 놈들 중 죽은 것은 얼마 되지 않았기 때문이다.

“……할 수 있겠냐?”

“해야지.”

백인하는 마지막으로 부츠 끈을 조이고는 입가를 느슨하게 하며 말했다.

“나도 초인이잖아.”

“엄밀히 따지면 아직 예비지.”

“씁. 먼저 간다.”

백인하의 모습이 그 자리에서 사라졌다. 직후 난쟁이 중 한 마리가 백인하의 발차기에 맞아 반대쪽 벽까지 튕겨나가며 고통스러운 비명을 질렀다.

그뿐만이 아니다 다른 초인들 역시 일제공격이 끝나기를 기다렸다는 뜻이 앞뒤 안 가리고 뛰쳐나가며 난쟁이들을 일제히 공격했다. SS-급 게이트가 이 정도에서 끝날 리가 없다. 줄여놓을 수 있을 때 숫자를 줄여놓아야만 했다.

난쟁이들은 날카로운 손톱이 달린 손과 발을 휘두르며 저항했지만, 강신혁의 특성의 효과까지 받아 강화된 하이랭커들은 어떻게든 놈들을 상대해내고 있었다.

- 끼히! 끼이히히!

“큭, 빌어먹게 단단하지만…… 상대 못할 정도는 아냐!”

“나와 봐, 큰 거 간다……!”

- 끼이히이이이!

강신혁이 굳이 나설 것도 없이 난쟁이들이 정리되고 있었다.

자신도 끼어들까, 고민했지만 아직 ‘충분치’ 않았기에, 지그시 낫을 땅에 박고 차례를 기다리기로 했다.

‘조금 넓은 곳이었으면 푸른 소도 꺼냈는데.’

유감이었다. 대낫을 휘두르는 건 그 바이크 위에서 하고 싶다고 생각했었는데…….

그때였다. 난쟁이들이 곳곳에서 죽어나가며 내지르는 단말마에 맞추어 공간 전체에 진동이 내달렸다. 아니, 오히려 심장이 맥박 치는 것처럼 느껴지기도 했다.

- 회원님, 나옵니다!

“뭐가요?”

강신혁 역시 게이트에서 뿜어져 나온 기운이 비대해지는 것을 감지하기는 했으나, 뭐가 나온다는 것인지는 알 수 없었다. 그런데 관리자의 대답이 조금 충격적이었다.

- 진짜 적들입니다.

“……그럼 저것들은 뭔데요?”

- 영화 피라X를 보시면 처음 나타나는 식인 물고기에 사람들이 학살을 당합니다만, 엔딩 부분에서 간신히 놈들을 피해 도망나왔나 싶더니 사람 크기만 한 피라X가 나타납니다. 지금이 바로 그런 상황입니다.

“대충 무슨 상황인지는 알겠는데 왜 하필이면 그런 B급 영화로 예를 드는 거죠!?”

그때였다. 게이트를 ‘통하지 않고’ 동굴 한중간, 그러니까 전투능력이 없는 사람들이 모여 있던 곳에 아무런 징조도 없이 바로 대왕 피라X…… 검은 피부의 거인이 모습을 드러냈다.

- 우리의 대지. 여기가, 시작이다.

거인의 복부가 찢어지고 거대한 입이 벌어지며, 그 안에서 무시무시한 무엇인가가 눈을 떴다.

강신혁은 거기에 냅다 대낫을 휘둘렀다.



150화. < Chapter 28. 당신은 알고 있어요 - 3 >



강신혁이 휘두른 대낫의 끝에서 다른 대낫의 날이 돋아났다. 마치 날이 있는 부분만을 종이에 찍어 눌러 옆으로 펼쳐놓은 듯했다.

그 끝에서 다시 날이 하나 더 돋아나고, 또 돋아나고, 다시 돋아났다. 그렇게 순식간에 수십 개의 날이 돋아나 이어지니, 그것은 이미 대낫이 아닌 날카로운 초승달 칼날의 채찍으로 보이는 수준이었다.

[그로잉 사이드(Growing Scythe)]

[SS+랭크]

[특수능력 - 성장, 증폭, 포착, 분열]

*성장 - 대상을 강화한다. 모든 능력이 30% 상승한다.

*증폭 - 대상을 거대화한다. 모든 능력이 30% 상승한다.

*포착 - 목표물을 정하면 결코 놓치지 않게 된다.

*분열 - 여럿으로 나뉘어 작업 능률을 더한다.

그로잉 사이드. 과거 모루가 만들어 헤일로에게 넘겼고 헤일로가 소중히 보관해온 그 낫에는 무기를 강화해주는 여러 가지 특수능력이 있지만, 그중에서도 으뜸가는 것은 바로 분열이었다.

아마도 제작 당시에는 낫을 여럿으로 불려 동시에 풀을 여럿 벨 수 있게끔 하려는 의도였겠지만 결과는 이렇게 되었다. 낫의 본체와 연결되는 날을 수십 개나 만들어내는 것.

그 끝은 이을 수도 있고, 분리할 수도 있지만. 중요한 것은 강신혁의 황룡투기와 영력으로 인해 끈끈하게 이어진 그 날 모두가 강신혁의 뜻에 따라 움직이며…… 낫이 지닌 또 하나의 특수능력, 포착에 의해 정확히 대상을 노리고 날아든다는 것이다.

- 카우그아아아아……!

그것은 마법과도 같은 광경이었다. 강신혁이 제자리에서 낫을 휘둘렀을 뿐인데 어느덧 거대한 대낫의 날이 거인의 복부에 꽂혀 있었으니까.

신음소리는 놈의 복부에 달린 입에서 흘러나오고 있었다. 그 안에서 튀어나오려던 무엇인가가 치명적인 위력의 날에 베여 차마 바깥으로 나오지 못하고 고통의 신음을 흘렸다.

- 유독성의 생물입니다. 그것을 내부에서 터트려 적에게 데미지를 입히고 있습니다. 회원님의 발 빠른 대처에 감탄한 관리자의 1,000HP 보너스!

“배 안에서 유독성의 생물을 만들어낸다니 진짜 괴물이네……."

놈의 복부에 열린 거대한 입 안에서 독성의 연기가 스르륵 피어나는 것이 보였다.

만약 강신혁이 아니었더라면 눈 깜짝할 사이에 회장에 중급의 독 내성으로는 대처하지 못하는 맹독이 퍼졌으리라.

그 광경을 본 다른 이들 역시 그 거인의 위험성을 즉각적으로 알아차렸다.

“빌어먹을, 주위 경계해! 또 어디서 나올지 몰라.”

“신은혁 저 사람 원래 능력이 저거였나?”

“아티팩트!”

- 아직, 아직…….

"흡!"

혼신의 힘을 다한 기습이었지만 이것만으론 놈을 제압하기 힘들다.

그런 판단을 내린 강신혁은 바닥을 박차고 놈에게로 돌진하며 대낫, 그로잉 사이드를 힘차게 휘둘렀다.

대낫과 연결된 수십 개의 낫이 현란하게 사방의 빛을 반사하며 날아들더니 거인의 몸통을 감싸고 일제히 조였다.

놈의 복부에 열린 입을 꽁꽁 틀어막는 모양새였다.

- 이, 기운…….

몬스터의 뒤틀린 목소리가 강신혁의 고막을 두드렸다.

강신혁은 직감적으로, 놈이 떠들게 놔두는 것은 그리 좋지 않겠다는 생각이 들었다.

막으려면, 죽이는 수밖에 없다.

최대한 빠르게.

가능하면 일격으로.

‘충전량은 충분한가…… 그래, 충분해.’

그는 그로잉 사이드를 당겨 놈의 몸통을 더욱 세게 조이며 다른 한 손에 쥔 대낫, 폴링 사이드를 휘둘렀다.

허공에 선명하게 그려지는 검은 초승달의 궤적.

지금 강신혁의 전력에 비해 명백히 월등한 수준의 거력을 담은 그 궤적은 몬스터의 목을 아무런 막힘없이 베어냈다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다! 회원등급에 보너스! 1,500,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 2,250,000HP를 얻었습니다!

“일격!?”

“저 인간 뭐야!”

거인의 목이 허공에 두둥실 떠오르는 순간 장내에 동요가 내달렸다.

그도 그럴 것이다.

처음 튀어나온 작은 피라X…… 난쟁이들만 해도 상대하기 힘들었는데, 좌중을 압도하는 기운을 뿜어내는 거인이 튀어나오자마자 선공을 하질 않나, 가볍게 낫을 휘둘러 목을 베어내질 않나.

“하이랭커……."

“아니, 저건 하이랭커 중에서도 최상위권이야.”

그러나 그들의 인식에는 오류가 있었다. 강신혁이라고 이렇게 강한 일격을 펑펑 쏘아낼 수는 없었던 것이다. 방금의 일격이 완성되기까지, 사실은 상당한 운과 시간을 필요로 했다.

[폴링 사이드(Falling Scythe)]

[SS랭크]

[특수능력 - 수확, 추수, 대지의 소통]

*수확 - 대상을 수확할 때에 한해 치명타 확률이 극도로 높아진다. 반복 작업을 할 때마다 무기의 성능과 효과가 영구적으로 증폭된다.

*추수 - 무기를 잡고 있을 때에 한해 이동속도와 공격속도가 30% 증폭된다. 가을이 되면 그 효과가 두 배가 된다.

*대지의 소통 - 땅에 기운을 나눠주거나 나눠받는 것이 가능하다. 땅을 밟고 있을 때 힘이 강화된다.

그로잉 사이드가 언제 어느 때든 상관없이 무기 자체의 위력을 극대화하는 데에 초점을 맞추고 있다면, 다른 하나의 낫, 폴링 사이드는 대개 때와 시기를 가리는 특수능력뿐이었다.

수확은 대상에게 마지막 일격을 날릴 때에 한해서만 공격력을 극대화하는 옵션이 붙어있고,

추수는 가을에 한정해서 특수능력의 효과가 증폭되는 옵션이 있고,

대지의 소통은 전장이 땅이 아니면 그 효과를 발휘하지 못한다.

하지만 운이 좋게도 지금 강신혁은 이 세 가지의 조건을 모조리 갖추고 있었다. 만약 게이트가 침식형이 아니었더라면 마지막 조건은 달성할 수 없었겠지만 다행히도 게이트가 발동하며 바닥이 ‘땅’으로 변화했으니까.

‘그 덕에 기운도 나눠받을 수 있었고.’

게이트 침식이 발발한 순간 강신혁이 취한 행동은 바로 폴링 사이드를 땅에 꽂아 넣는 것이었다. 그렇게 함으로써 땅의 기운을 효과적으로 받아올 수 있다는 것을 미로토즈에서 학습했기 때문이다.

아니 물론 미로토즈의 땅에는 기운이 없기 때문에 오히려 강신혁이 기운을 불어넣어줘야 했지만 말이다.

‘처음엔 이 기운이라는 게 막연히 생물을 더욱 빨리 자라나게 해주는 지력(地刀)과 일맥상통하는 말인 줄 알았는데.’

아니, 어쩌면 그 지력이 맞는지도 모르지만, 단지 그것뿐만이 아니다.

마력과도, 황룡투기와도, 물론 영력과도 다른 땅의 기운은 낫으로 끌어올리는 순간 막강한 파괴력으로 전환된다.

물론 마땅한 양을 충전해야겠지만, 남에게 더럽혀지지 않은 땅일수록, 영양이 풍부한 땅일수록 많은 기운을 빠르게 끌어올리는 것이 가능했다.

그리고…… 물론이지만 몬스터들 외에는 아무 것도 존재하지 않던 게이트의 땅은 그 기운이 무척이나 풍부했다. 짧은 시간의 충전만으로 거인의 목을 베어낼 수 있을 만큼!

“연달아는 무리입니다. 다들 주위 경계해요, 어디서 나타날지 모르니까!”

자신에게 시선이 몰린 순간 강신혁이 날카로운 악센트의 영어로 외치자, 그를 넋 놓고 바라보던 이들이 제정신을 찾곤 고개를 끄덕이며 시선을 돌렸다. 그 덕에 방금 그가 쓰러트린 거인이 자동 루팅되어 그의 인벤토리 안으로 흡수되는 장면은 그리 눈에 띄지 않았다.

그 사이 관리자가 방금 강신혁이 쓰러트린 몬스터에 대해 해설해주었다. 놈을 발견하고 잡기까지가 워낙 빨라 설명을 해줄 시간도 없었던 것이다.

- SS랭크 몬스터 ‘독지기’입니다. 한 마리 한 마리가 엘리트 네임드 취급을 받습니다. 요르문간드의 정예병으로, 놈들이 나타났다는 것은 일대의 모든 것을 지울 각오로 놈들이 쳐들어왔다는 뜻입니다.

“어쩌면 다른 곳에도?”

- 아마도요.

과연, 클레어와 신은아가 요르문간드가 독을 잘 쓴다며 레지스트 포이즌을 가장 먼저 익히라고 권유했던 이유를 이제야 몸으로 깨달았다. 아마도 그 둘은 괜찮을 것이다…… 둘?

“그러고 보면 관리자님 아까, 14층에 대한 얘기를 하면서 은아 선배랑 클레어 누나는 괜찮을 거라고……."

- 그녀도 14층에 있기 때문입니다. 그녀 또한 오늘 랭크가 갱신될 예정이었습니다.

관리자는 그의 질문을 기다렸다는 듯이 답해주었다. 강신혁은 입술을 지그시 깨물었다. 은아에게는 무척 미안한 일이지만 그 말을 듣는 순간 어떻게든 이곳을 빨리 빠져나가 14층의 게이트에 들어가야겠다는 결심이 섰다.

은아는 어디서든 자신의 몸을 지킬 수 있을 만큼 강하지만, 클레어는 본인의 능력이 훌륭할 뿐 전투력 자체는 그렇게 높지 않으니까 더 걱정이 되는 것도 어쩔 수가 없다.

……아니, 실은 그저 클레어에게 더 마음이 갈 뿐이다. 변명의 여지가 없었다.

“게이트를 부수는 수밖에 없겠네요.”

- 그렇다면 지금부터는 폴링 사이드를 휘두르는 것은 아끼셔야 합니다. 많은 기운을 응축시켜 단숨에 게이트를 파괴하는 것이 현명한 선택입니다.

“알고 있어요.”

강신혁은 폴링 사이드를 들어 다시 바닥에 힘껏 꽂았다. 그리고 남은 한 손에 들린 그로잉 사이드를 이번엔 손잡이까지 통째로 복제해 양손에 나눠 들었다.

수십 개의 날이 한꺼번에 복제되며 허공에서 부딪쳐, 절그렁절그렁 섬뜩한 소리를 냈다.

이미 낫을 다루고 있다고는 볼 수 없다. 그것은 그저 폭력의 덩어리였다.

- 우리의 대지……!

“나타났다!”

“공격해, 저 새끼 입 열리게 하지 마!”

- 상쾌한 공기가 느껴진다.

마치 강신혁이 준비하기를 기다렸다는 듯이 이곳저곳에서 동시에 ‘독지기’들이 모습을 드러냈다.

강신혁이라는 교본을 본 덕에 다른 이들의 반응도 무척 빨랐다. 반응속도에 한해서만은 누구보다도 빠른 백인하가 번개처럼 솟구쳐 독지기의 복부를 걷어차는 것을 시작으로 다른 이들도 저마다 전의를 고취시키며 독지기를 공격했다.

강신혁은 그 와중에 게이트에서 쏟아져 나오는 난쟁이들을 공격해 죽였다. 그러던 와중 한 가지 깨달은 것이 있으니, 놈들이 죽을 때마다 일대의 마나가 짙어져간다는 것이다.

‘혹시 저 자식들, 독지기를 소환하는 촉매 역할을 하고 있는 건가?’

평소 영력을 단련하는 덕에 기운을 감지하는 능력이 돌출된 강신혁이 아니라면 알아내기 힘들었을 것이다. 하지만 일단 한 번 그 기운의 흐름을 파악하고 나자, 황금빛으로 번쩍이는 그의 두 눈이 일대의 마나 흐름을 모조리 읽어내기 시작했다.

확실했다. 난쟁이들은 처음부터 전투를 상정하고 나온 게 아니라, 스스로의 몸을 바쳐 독지기를 불러내기 위해 희생되는 것에 불과했다. 놈들이 죽을 때마다 분명히 알 수 있을 만큼 일대의 ‘침식율’이 높아져가고 있었다.

‘이렇게 됐으면 망설일 것도 없겠군.’

강신혁은 인벤토리에서 보랏빛으로 영롱한 기운을 발하는 보주를 꺼냈다.

극천신주, 모든 에너지를 빨아들이는 귀물이다.

“그대로 말려 죽여주지!”

수십 개, 아니 둘로 나뉘어 거의 백여 개에 달하는 거대한 날들이 한순간, 대낫 본체에서 떨어져 나와 허공에 떠돌았다.

칼날들이 제각기 흩어지며 빛을 난반사하는 모습에 아군들마저 현혹되고 말았다.

그러나 다음 순간 강신혁이 만들어낸 바람이 그 칼날들을 조종해 난쟁이들을 일시에 베어내기 시작하자, 그들은 정신이 확 드는 것만 같았다.

- 윈드 마스터리(S)스킬의 숙련도가 A+랭크로 성장합니다. 바람에 대한 지배력이 강화됩니다.

때마침 반가운 메시지가 나타났다. 어쩌면 강신혁이 그만큼 집중해서 바람을 다루고 있다는 증명일지도 몰랐다.

그가 만들어낸 바람을 따라 낫들의 움직임은 더욱 격렬해져갔고, 일대를 휩쓰는 칼날의 공세에 난쟁이들은 제대로 된 저항도 하지 못 하고…… 아니, 저항도 하지 않고 죽어갔다.

그러나 놈들이 한꺼번에 죽어나가며 막대한 기운이 해방되려는 그 순간, 강신혁의 손에서 던져진 극천신주가 그것을 모조리 빨아들여 스스로의 안에 가두었다.

- 음?

- 의식의 방해를 받고 있어.

- 저걸 잡아!

하지만 자동 루팅 기능에는 본인이 투척한 투척물의 회수 기능까지 붙어있다. 난쟁이들이 죽으며 흘러나온 기운이 극천신주에 모조리 흡수되는 순간, 당연하게도 그것은 난쟁이들의 사체와 함께 강신혁의 인벤토리에 자동으로 수거되었다!

- 저놈이다!

- 지금 보니 땅의 기운도 빨아들이고 있어.

- 놈을 막아!

음? 강신혁은 놈들 중 한 마리가 흘린 말에 뭔가 마음이 걸리는 것을 느꼈다. 무엇일까, 간과해선 안 될 무언가를 방금 선명하게 느꼈는데.

그것은 불완전한 발상. 로봇과 로봇을 드릴로 뚫어 합체시키는 것만큼이나 억지스러운 발상이다. 하지만.

“가능하겠어.”

강신혁은 재차 윈드 마스터리를 발동, 백 개의 날로 자신을 지키는 칼날의 방어막을 만들었다.

자신을 중심으로 삼아 칼날의 방어막을 회전시키니, 그에게 덤벼들던 몬스터들도 함부로 그것을 뚫지 못하고 물러나야만 했다. 그리고 그렇게 생긴 틈을 다른 능력자들이 공략해 착실하게 놈들을 약화시키기까지!

“좋아, 해보자고.”

아주 약간의 여유시간이 생겼다. 강신혁은 그로잉 사이드를 내려놓고, 땅에 박아놓은 채인 폴링 사이드를 다시 붙들었다.

그리고 남은 한 손에는 극천신주를 꺼내어 쥔 채 영력으로 둘과 동시에 소통하고자 했다.

모든 기운을 빨아들이는 극천신주와, 땅의 힘을 나누어받는 폴링 사이드.

두 능력을 한데 조합할 수만 있다면 난쟁이들의 기운을 빼앗는 것과는 비교도 안 되는 결과를 낳을 수 있을지도 모른다는, 실로 조잡하고 즉흥적인 발상.

하지만 원래 모든 발명은 바로 그러한 발상에서 시작되는 것이고.

천재는 그 발상을 현실로 옮겨내는 능력을 갖추고 있었으며.

‘된다.’

강신혁은 바로 그 천재였다.

그의 영력이 한계를 넘어 폭주하는 순간, 폴링 사이드가 극천신주와 동조하며 선명한 보랏빛의 기운을 뿜어냈다.

게이트의 모든 기운이 폴링 사이드에 집중되기 시작했다!



151화. < Chapter 28. 당신은 알고 있어요 - 4 >



“뭐야 이거!?”

“중심 잡아!”

게이트 내의 모든 기운이 땅이라는 매개를 통해 폴링 사이드로 흡수되고 있었다. 그 덕에 능력이 없는 일반인이나 단련이 부족한 초인들은 실시간으로 꿈틀거리며 변화하는 대지 위에서 균형을 잡지 못하고 비틀거리고 있었다.

- 저걸 뽑아내!

- 죽여!

난쟁이들이 일제히 강신혁이 있는 곳으로 달려들었다. 100여개의 칼날이 교차하며 회전하고 있는 방어막을 앞두고도 놈들은 아무 망설임 없이 몸을 내던졌다.

놈들의 몸을 베어내느라 날의 회전이 무뎌지고, 그 너머로 폴링 사이드를 붙들고 있는 강신혁의 모습이 드러나자 놈들은 기성을 높이며 어떻게든 안으로 들어오려고 했다.

“하."

강신혁은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 버티며 오직 정신력만으로 바람을 일으켜, 칼날들에 힘을 더했다. 무색투명하던 바람에 황금빛이 입혀졌다. 황룡투기가 그의 바람을 보다 강하고 날카로운 무언가로 승화시키고 있었다.

그러나 그는 그것과 동시에 폴링 사이드로 게이트의 기운을 뽑아내는 작업도 수행해야 했다. 동시에 두 가지 작업을 실시하느라 머리가 빠개질 듯했다. 전투와 관련된 모든 행동을 보조해주는 황룡투가 아니었으면 불가능했으리라.

- 황룡투(SS+) 스킬의 숙련도가 A+로 성장했습니다. 황룡투기가 S+랭크로 성장합니다.

그런 생각을 한 덕분일까, 기가 막힌 타이밍에 황룡투 스킬의 숙련도가 성장하며 황룡투기까지도 증폭되었다. 조금이나마 느슨해졌던 칼날의 회전이 다시 빨라지고, 난쟁이들이 비명을 지르며 내동댕이쳐졌다.

“신은혁이 뭔가 하고 있어.”

“그를 지켜줘야 해!”

“아니, 이쪽에 거인이 또 나타났는데?”

“막아, 아니…… 이런, 젠장!”

장내는 혼란이 지배하고 있었다. 그런 와중에 기어이 사달이 났다. 독지기의 복부에서 나온 독물을 막지 못해 그것이 기어이 장내 한 중간에서 터져버린 것!

“독이다.”

“아티팩트로도 막지 못하는…… 컥."

“오, 하느님……."

아마도 그것은 14층에서 터져 나온 독과 비슷하거나 혹은 더 독한 수준의 독이리라. 레지스트 포이즌을 A+랭크까지 수련한 강신혁도 그것이 터지는 순간 현기증을 느꼈으니 무슨 말을 하겠는가.

그나마 강신혁은 양반이었다. 독지기의 독은 저항력을 갖춘 초인들을 단숨에 절명시킬 수 있는 위력을 갖고 있었으니까.

‘젠장, 순식간에 셋이 당했어.’

대부분의 하이랭커는 독에 대한 방비를 철저히 하는 편이지만 장내에 퍼진 독은 그것조차 뛰어넘는 수준이었다.

물론 폴링 사이드로 인해 게이트 내부의 모든 기운을 실시간으로 빨아들이는 중이었지만, 독만을 골라서 빨아들일 수도 없다 보니 확산을 완전히 막을 수가 없었다.

‘그렇다고 이 작업을 중간에 멈추면 더 큰 난리가 날 거야. 젠장…… 백인하는?’

괜한 걱정이었다. 과연 세계 10위권 길드 백양의 후계자답게 백인하는 이런 상황에서도 제법 씩씩하게 움직이고 있었다.

무력화된 다른 랭커들을 잽싸게 구해내 한 편에 쌓아놓고, 어떻게든 거인의 복부를 공격하며 추가적인 독 살포를 막고자 애쓰는 녀석의 투지며 능력은 이미 어지간한 랭커를 뛰어넘는 수준.

‘그야 지 할아버지한테 많이 챙겨 받은 덕도 있겠지만, 그래도 대단한데. 여태까지 신영 애들 수준에 맞춰주느라 피곤했겠어.’

저게 열일곱 살이라니 대체 누가 믿을까, 한순간 그런 생각을 했던 강신혁은 지금 자신은 그보다 더하다는 것을 자각하곤 이런 상황임에도 불구하고 피식 웃음을 흘리고 말았다. 그러나 그때 속에서 울컥, 뭔가 솟구치는 것을 느꼈다.

- 회원님, 해독제를 복용하세요! 회원님의 스킬만으로는 완벽한 저항을 할 수 없습니다.

“……네.”

강신혁은 다급히 상급 해독제를 구입, 그것을 입에 물었다. 그를 덮쳐왔던 현기증이 어느 정도 물러가며 정신이 맑아졌다.

그러자 비로소 눈앞까지 들이닥친 난쟁이들의 모습이 보였다.

“어딜.”

- 꾸아아에에에엑!

칼날 방어막의 회전을 가속시켜 그에게 육박한 적들을 모조리 베어냈다.

하지만 낫을 복제하고, 바람으로 그것을 조종하는 것도 무한하게 할 수 있는 일은 아니었다. 당장 지금의 급한 움직임으로 적잖은 양의 영력이 날아갔다.

‘아직은 괜찮아. 그렇지만 이 게이트의 보스가 아직 나타나지 않은 것을 감안한다면…….'

장내에 퍼진 독은 지금도 확실하게 한 명씩 전투원들을 무력화시키고 있었다. 일반인 중의 생존자? 아마 한 손으로 세는 게 가장 빠를 터였다.

그는 이를 빠득 갈며 폴링 사이드를 굳게 쥐었다. 여차하면 그 혼자서 보스를 처리해야만 했다.

SS-급의 게이트의 보스를 혼자서? 스스로 생각해도 웃겼다. 아무리 게이트의 기운을 모조리 빨아들인다 해도 그것으로 보스를 이길 수 있다는 보장은 없는 것이다.

하지만, 때가 오면 아무리 싫어도 그렇게 해야만 할 것이다. 그것이 초인의 의무다.

- 안 돼!

- 우리의 땅…… 되찾아야!

눈을 시뻘겋게 뜨고 덤벼드는 난쟁이들을 칼날의 방어막으로 갈아버리며, 그 자리에서 폴링 사이드를 붙잡고 버티길 몇 분. 드디어 게이트가 모든 힘을 잃고 침식이 멈추었다.

어디서 들려오는지도 모를 절규가 사방에 메아리치고, 난쟁이들은 괴로워하며 그 자리에서 피를 토하며 죽었다. 독지기들은 끝까지 독을 퍼트리기 위해 발악했으나 그 전에 힘을 잃고 바닥에 쓰러졌다.

- 회원님, 잘하셨습니다. 게이트가 붕괴됩니다!

“큭…… 하앗!”

관리자의 메시지가 눈앞에 나타난 순간 강신혁은 이를 악물고 바닥에서 폴링 사이드를 뽑아냈다. 비로소 동조를 멈춘 극천신주를 들어 일대의 독기만을 골라 모조리 빨아들였다!

그와 비슷한 타이밍에 게이트에 침식되었던 환경이 원래대로 돌아오며, 본래 프랑스 초인협회 본부 13층의 대리석 바닥이 드러났다. 강신혁은 그것을 보며 아차했다.

‘이렇게 되면 대지에 발을 딛고 있을 때 주어지는 보너스는 못 받게 되는데……!’

- 게이트 안에서 보스 몬스터를 상대하는 것보다는 훨씬 낫습니다, 회원님.

그것도 그렇긴 했다. 관리자의 말에 납득한 강신혁은 폴링 사이드 안에 내재된 어마어마한 양의 기운을 예리하게 다듬으며 그 총량을 측정해보려 애썼다.

당장이라도 폭발할 것처럼 거센 기운이 대낫 바깥으로 조금씩 삐져나오며 아지랑이처럼 일렁였지만, 그 겉을 황금의 투기가 감싸 폭주하지 않게끔 실시간으로 정제하고 있었다.

그 소름끼치게 섬세한 기의 컨트롤은 전생의 대장장이의 경험과 현생의 검사로서의 경험이 섞인 강신혁 고유의 능력이라 해도 좋았다.

그러는 사이 다른 사람들도 몸을 추스르고 있었다.

"돌아왔어!”

"사, 살아남은 사람들은 일단 다 안전한 곳으로! 아직 여기엔 독 기운이 남아있어…… 쿨럭!"

사람들이 게이트에 빨려 들어갔다 풀려나기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았음에도 그 짧은 시간 동안 7할에 이르는 숫자가 죽음, 혹은 전투불능에 처해졌다.

이것으로 끝났더라면 그나마 다행이겠지만 그럴 리가. 침식이 완성되었든 게이트가 붕괴되었든, 그 끝에 반드시 나타나는 것이 있었다.

- 우오오오오오.......

“뭐......."

“도망쳐, 깔린다! 피해!”

“꺄아아아아악!”

마치 처음 독지기가 나타났던 것처럼 그렇게 갑작스럽게, 게이트가 있던 곳에서 무엇인가가 나타났다.

서서히 몸을 드러내는 거대한, 아주 거대한 괴물의 모습이 모든 이의 사고를 정지시켰다.

- 제41병영의 네임드 보스 몬스터, ‘포이즌 미스트(SS+)’가 모습을 드러냅니다. 주의하세요! 월등히 높은 수준의 적입니다!

메시지를 본 순간, 강신혁은 멍청한 표정을 짓고 말았다.

“SS+랭크......."

SS+랭크의 일반 몬스터도, 엘리트 몬스터도 아닌 보스 몬스터.

몸통의 경계가 희미하게 일렁이고 있는 부정형의 거인은 마치 독지기의 복부가 그러했듯 전신에 삐죽삐죽한 이가 달린 입술을 매달고 있었으며, 양손 끝은 각각 일곱 개의 손가락이 길게 뻗어나 촉수처럼 흔들거렸다.

머리는 어디에 달렸는지 알 수 없다. 사실은 놈의 모습을 고스란히 인식하는 것조차 쉽지 않다.

아마도 놈은 적에게 자신을 인식하기 힘들게 하는 특성을 지니고 있는 것이리라. 만약 강신혁이 영력을 활성화하고 있지 않았더라면 그도 그것을 정확히 인식하기 힘들었을 터였다.

- 우오오오옹……!

그런 놈이 천장을 부수며 대략 10미터에 달하는 거체를 일으키고 있었다. 전신에 달린 입이 진동하며 기기묘묘한 소리를 토해내고, 그와 함께 옅은 안개를 뿜어내 놈의 전신을 가렸다.

그나마 다행한 점이 두 가지 있다면 하나는 강신혁이 게이트의 기운을 빨아들여 붕괴시킨 덕에 보스가 약화되어 나타났다는 것이고, 나머지 하나는 바로 위층인 14층에 공간을 비트는 침식 현상이 진행되고 있는 탓에 보스 몬스터가 운신에 장애를 겪고 있었다는 것이다.

- 12층에도 현재 게이트가 형성되어 무너지지 않게끔 버티고 있습니다. 운이 좋았습니다. 만약 위아래로 게이트가 없었다면 저 괴물로 인해 건물이 그대로 무너져 내렸을 겁니다.

“지금 우리가 두 게이트 사이에 샌드위치처럼 끼어있단 얘기네요. 살다보니 이런 말도 안 되는 경험도 겪네.”

- 우오오오오오오오.......

그 거대한 괴물이 엉거주춤, 제대로 일어서지도 못하고 바닥과 천장 사이에 끼어 괴로워하는 모습은 무척 우스웠으나 그것을 보고 있자니 어째설까 그의 몸에 한기가 돌았다.

저것이, 몸을 추스르도록 놔두어서는 안 된다.

그런 직감이 뇌리를 지배했다.

“빈틈이다, 공격해!”

모두가 놈에게 압도되어 있던 그때. 강신혁은 본능적으로 고함을 질러 그 기묘한 정적을 깨며 한 손에 들린 대낫- 폴링 사이드가 아닌 그로잉 사이드를 휘둘렀다.

힘을 잃지 않고 아직까지 그의 주위를 회전하던 100여개의 날이 일제히 쇄도, 거인의 잿빛 몸체에 모조리 꽂혔다. 특수능력, 포착의 힘이었다.

- 구오오오오!

그 순간 희뿌연 안개가 터져 나왔다. 그것을 그저 안개라고 생각할 수 있다면 편하겠지만…… 그렇지 않았다.

마력을 통해 공기 중으로 확산된 그것은 초인이라면 누구나 느낄 수 있을 만큼 위협적인 분위기를 두르고 있는 마력독이었던 것이다.

마력을 통해 전염되며 상대의 마력과 체력을 갉아먹고 마력을 지니고 있는 모든 이에게 지대한 영향을 끼치는 독이다.

“뭣!?”

“공격하는 것만으로 독이 터진다, 저항이 없는 사람들은 뒤로 빠져!”

“요르문간드, 빌어먹을 자식들 같으니!”

이제 사람들은 독이라고 하면 이를 갈았다. 하지만 포이즌 미스트의 마력독은 그들에게 한가로이 욕설을 내뱉을 시간조차 주지 않았다.

치명적이고, 확산이 빠르다. 심지어는 눈에 보이지도 않는다. 마력을 끌어올려야만 간신히 그것을 감지할 수 있었지만, 이미 장내를 가득 채우고 있었으므로 그것을 인식하려는 노력조차 의미를 잃었다.

하이랭커 두 명이 추가로 무릎을 꿇었다. 독에 대한 방비를 누구보다도 단단히 갖추고 있던 자들이 리타이어한 것이다.

"카흑, 독이 무슨, 젠장……!”

“이건 안 돼…… 요르문간드 놈들, 이전과는 격이 달라……!”

하이랭커들이 무릎을 꿇는 것을 보며 강신혁뿐만이 아닌 누구나가 직감했다.

여태까지의 몬스터들과의 격돌은 그저 전초전에 불과했으며…… 바로 오늘, 이곳 프랑스 파리에서 비로소 인간과 몬스터의 ‘진짜’ 전쟁이 시작되리라는 것을.

“피해, 저놈은 우리가 대적할 수 없어!”

“그렇다고 파리의 중심에 저 괴물을 그냥 풀어놓고 도망치자고? 말도 안 되는 소리!”

“14층의 게이트가 클리어되기만 한다면…… 젠장, 탑 랭커들이 한데 모여 있을 텐데 왜 이렇게 공략이 늦춰지는 거야!”

죽은 이들은 아무런 반응도 하지 못했고, 살아남은 이들은 이런저런 말을 늘어놓으면서도 감히 놈과 맞설 생각을 하지 못하고 물러나기 시작했다.

그나마 하이랭커 서너 명 정도가 간신히 버티고 서있을 뿐, 백인하도 더는 버티지 못하겠는지 입술을 깨물고 물러나고 있었다.

“빌어먹을, 독만 아니었어도.”

절망적으로 치명적인 독. 강한 마력을 가지고 있을수록 더욱 큰 고통을 받는 그 독은 히어로 유니버스가 아니라면 해독제도 찾을 수 없는 지독한 독이었다.

그렇게 모두가 괴로워하는 와중에.

마력이 없는 강신혁만이 독안개 속에서 쓰러지지 않고 버티고 있었다.



152화. < Chapter 28. 당신은 알고 있어요 - 5 >



- 마력독, 요르문간드가 점령하고자 하는 땅에서 가장 먼저 퍼트리는 독입니다. 저들의 마력은 인간의 마력과 본질적으로 다르기에 저 독에 영향을 받지 않지만, 강한 마력을 다루는 인간일수록 저 독에 취약합니다.

강신혁에게 언제나처럼 설명을 늘어놓는 관리자의 메시지. 담담했지만, 그 메시지 어딘가에서 강신혁은 은은한 분노를 느꼈다.

- 요르문간드가 퍼트리는 독으로 인해…… 마력으로 번성한 인간이, 마력으로 망하게 되는 것입니다.

“……그거 꼭, 그로마스의 스왈로잉 펑거스 얘기 같네요.”

- 그로마스의 인류가 스왈로잉 펑거스의 작동 방식에 대한 아이디어를 어디서 얻으셨다고 생각하십니까?

과연, 요르문간드가 사용하는 독에서 아이디어를 얻어 그들에게 대적하는 무구를 만들고자 했으나, 결국은 그것조차 독이 되어 구 인류의 목줄을 졸랐다는 이야기다. 이쯤 되면 우습기보다도 기가 막힌다.

거기서 강신혁은 퍼득 이런 생각이 들었다. 그 독을 기어이 전부 빨아들여 자신의 힘으로 승화시킨 신은아를. 무한한 마력을 가진 그녀라면 이 독조차 어렵지 않게 저항할 수 있는 것이 아닐까. 그녀라면 진정한 의미에서 요르문간드의 대적자가 될 수 있는 것이 아닐까.

‘아니, 지금 중요한 건 그게 아닌가.’

마력독으로 인해 초인들이 모조리 전투불능상태에 빠진 지금, 놈…… 포이즌 미스트에게 대적할 수 있는 것은 오직 강신혁뿐이었다.

사실 강신혁의 상태도 그리 멀쩡하지는 않았다. 놈이 뿜어낸 독은 마력독뿐만이 아니었으니까.

놈은 독의 창고와도 같았고, 강신혁이 실시한 일제 공격은 놈에게 제법 큰 상처를 입히는 대신 마력독을 시작으로 온갖 극독을 토해 내 일대를, 특히나 공격을 가한 당사자인 강신혁을 오염시켰다.

최상급 해독제를 구매해 물고 있었음에도 독 기운이 그의 몸을 침범하려는 것이 느껴졌다.

‘그래도 내가 할 수밖에 없어. 마력독에 영향 받지 않는 내가.’

그는 영력을 발휘해 해독제의 기운을 북돋우며 어떻게든 독에 저항하고자 발악했다. 그와 동시에 자신의 몸에 깃들어있을 터인 레지스트 포이즌의 기운을 찾아 전신을 샅샅이 뒤졌다.

영력은 만물의 근원과 접촉해 그것을 수면 위로 끌어올리는 힘. 자신이 지니고 있는 스킬이라면 그 또한 응당 뚜렷이 찾아낼 수 있을 터였다.

- 구오오오옹……?

그러나 강신혁이 마력독에 당하지 않았다는 사실을 알아차린 것일까.

아니면 강신혁이 한 손에 쥐고 있는 대낫에 깃든 힘이 자신을 멸할 수 있음을 알아차린 것일까.

- 구오오오오…… 쿠아아아아!

“큭!?”

포이즌 미스트가 기이한 목소리를 내며 강신혁 쪽으로 몸을 틀더니(머리가 없었기에 강신혁을 보고 있는지는 확인할 수 없었다.), 일 순 그 손을 거세게 뿌리쳤다.

비록 놈의 팔이 직접 강신혁을 가격한 것은 아니었으나 손가락 끝에서 뻗어난 촉수들이 일시에 독을 뿜어내 그의 전신을 뒤덮었다.

피할 겨를도 없었다. 액체처럼 짙은 밀도를 가지고 있지만 기체처럼 형체 없이 빠르게 닥쳐온 그것이 강신혁을 독 안에 가두었다. 그것은 마치 마법과도 같았다. 아마도 놈의 고유스킬일 터였다.

“카, 하악!”

강신혁은 농축된 독 안개가 자신을 덮쳐오는 것을 느끼고 눈을 부릅떴다.

저항을 할 틈도 없이 몸에 침범한 독이 그의 내장과 근육을 빠른 속도로 녹이려 들었다.

항상 그의 몸을 재생하고 강화하는 황룡투기가 그것에 저항해 밝게 타올랐다.

- 회원님!

“아니, 이거…… 오히려 잘, 됐어요……!”

실시간으로 퍼부어지는 독이 전신으로 스며들고, 그것을 밀어내기 위해 그의 신체가 전력으로 저항한다.

강신혁은 그 과정을 선명히 느끼며 눈을 지그시 감고, 독으로 인한 고통을 무시하며 침잠했다. 그리고 비로소 독에 저항하고자 발악하는 기운, 레지스트 포이즌의 근원을 포착해내는 데 성공했다.

그에게 남아있던 모든 영력이 황룡투기에 섞여 스킬, 레지스트 포이즌에 자연스럽게 스며들었다. 그것을 강화했다.

수호황룡이 발휘하여 강화를 거듭했다. ‘자그마한 기적’이 일어난 것은 그때였다.

- 극적인 경험을 통해 레지스트 포이즌(SS+)스킬의 숙련도가 크게 올라 S랭크로 성장합니다!

“……됐다.”

아무래도 스킬의 근본적인 강화가 이루어진 모양이지만 결과는 어찌되든 좋다. 중요한 것은 이 빌어먹을 독 기운에 저항하는 게 한결 쉬워졌다는 사실.

강신혁은 최상급 해독제를 하나 더 구매해 마시고는, 체내의 독 기운을 수월하게 몰아내며 다시 낫을 쥐었다.

끔찍한 고통 속에서도 폴링 사이드에 깃든 기운은 여전히 완벽하게 가다듬어져 있었다. 이젠 해방될 순간만을 기다리고 있었지만, 역시나 아직은 일렀다.

‘마지막 일격이 아니면 안 돼.’

그러니 이 낫을 휘두르는 것은 놈의 체력을 조금이라도 더 깎아놓은 후, 한 방에 보낼 수 있겠다는 확신이 생겼을 때다.

강신혁은 그로잉 사이드를 움켜쥐곤 바닥에 흩어져 있는 칼날들을 다시 허공에 띄워 올렸다.

놈과 충돌하는 과정에서 많이도 부서지고 깨졌지만, 상관없었다. 오히려 그래서 더 좋을 수도 있었다.

“어디 다시 실컷 뿜어봐라, 새끼야.”

낫을 휘두르며 윈드 마스터리를 발휘했다. 수십, 수백으로 나뉜 칼날의 파편들이 일제히 포이즌 미스트의 전신을 덮쳐, 재차 짙은 농도의 독 안개를 뿜어내게 만들었다.

하지만 아무래도 피격 시 뿜어져 나오는 독은 대부분 마력독인 듯, 강신혁에게는 조금도 영향을 끼치지 못했다.

- 구오오오오오오오옹!

“어디, 또 해봐!”

독 안개를 뚫고 허공으로 솟구친 강신혁이 재차 놈의 동체를 향해 낫을 휘둘렀다. 낫이 휘둘러지는 궤적을 따라 흩어지고, 쪼개지고, 깨지고, 부서진 칼날들이 마치 봄바람에 흩날리는 벚꽃 잎처럼 춤을 추며 놈을 덮쳤다.

독의 안개로 이루어진 것이나 마찬가지인 놈의 육신이 그 바람에 휩쓸릴 때마다 조금씩, 아주 조금씩 몸집을 줄여나갔다. 강신혁은 놈이 뿜어내는 독을 전신으로 받아내면서도 밀려나지 않았다.

마력독을 제외한 독은 아직 완벽히 저항하지 못해 데미지를 받고 있었지만, 그런 상처조차 그의 전신을 휘도는 황룡투기가 조금씩 회복하고 있었다.

그의 한계를 넘어 발휘된 황룡투기는 그를 중심으로 황금빛의 광채를 토해내 마치 강신혁 본인이 작은 태양이라도 된 것처럼 보이게 했다.

“해보라고!”

- 구오오오오오오오......!

놈의 양손이 휘둘러졌다. 손가락 끝이 촉수처럼 제각기 길게 뻗어나 직접 강신혁의 몸을 노렸다. 독이 제대로 먹히지 않는다는 것을 깨닫고 물리 타격으로 나서려는 것이겠지.

놈이 천장과 바닥 사이에 막혀 몸을 제대로 움직이지 못하고 있는 것이 다행이었다. 놈이 자유롭게 움직일 수 있는 것은 실질적으로 그 열네 줄기의 촉수가 다였으니까.

그리고 그 정도로는 강신혁이 만들어낸 칼날의 폭풍을 뚫는 것은 불가능했다. 어쩌면 놈은 독이라는 한 가지 방향성에 특화된 몬스터인지도 몰랐다.

- 윈드 마스터리(S) 스킬의 숙련도가 S-랭크로 성장합니다!

윈드 마스터리는 오늘만 벌써 두 번째의 성장. 아까 레지스트 포이즌의 급성장도 그렇고, 어쩌면 지금 강신혁은 어제 로그인 보너스로 받았던 행운의 효과를 받고 있는 것일지도 몰랐다.

그렇다면, 타이밍은 바로 지금이다!

- 카샤샤샤샤샤샤샥!

수백, 수천으로 나뉘어 움직이던 칼날의 파편, 강신혁을 중심으로 움직이며 포이즌 미스트의 몸을 깎아내던 그것이 일시에 폭발했다. 제아무리 포이즌 미스트라 해도 전신에 박혀드는 작은 칼날에 고통의 비명을 내지르지 않을 수 없었다.

“우오오오!”

강신혁은 기합소리와 함께 그 틈만을 노리고 있던 것처럼 있는 힘껏 그로잉 사이드를 내던졌다.

특수능력 증폭이 발현되어 대낫을 거대화했다. 정말로 사신이 강림한 것처럼, 삽시간에 수십 미터 크기로 커진 대낫이 놈의 가슴팍에 깊이 꽂혔다.

놈의 전신에 흉하게 매달린 입술이 일제히 열리며 고통스런 비명을 내지르는, 바로 그때.

“후으으읍!"

강신혁은 바닥을 박차며 놈의 몸통 위에 이르러, 한 손에 들고 있던 대낫을 놈을 향해 과감하게 내려찍었다.

황금의 섬광이 마치 벼락처럼 내리꽂히며 굉음을 토해냈다.

- 쾅!

날카롭게 가다듬고 벼린 기운은 놈의 몸통을 수직으로 가르고 바닥에 도달하며 성대한 폭발을 일으켰다.

기운을 발한 자신조차 버티지 못할 폭발력에, 강신혁은 낫과 함께 튕겨 나와 벽에 부딪쳤다. 절로 신음이 튀어나왔다.

낫을 붙들고 있던 팔이 불쾌하게 삐걱거리는 것이 느껴졌다. 부러졌음을 확신했지만, 부러진 정도로 끝났다는 것에 안도했다.

"크헉......."

- 구오, 오오오오옹.......

놈의 신음이 귓가를 두드렸다. 강신혁은 심장이 떨어지는 기분이었다.

설마 죽지 않았나? 그 끔찍한 기운이 폴링 사이드의 특수능력으로 증폭되기까지 하는 것을 똑똑히 느꼈는데?

하지만 그것은 기우였다. 마지막 일격에 발동하는 치명타가 발동했다는 것은 적의 목숨을 끊어놓는 데 성공했다는 뜻이니까. 그 힘없는 단말마를 끝으로, 놈은 형체도 남기지 못하고 허공중으로 산산이 흩어져 사라졌다.

그 자리에 반짝이는 작고 단단한 무엇인가가 떨어졌지만, 분위기를 읽지 못하는 자동 루팅 기능이 그것을 빠르게 회수해 강신혁의 인벤토리에 집어넣었다. 다행히도 장내에 있던 이들 모두 제정신을 차리지 못하고 있었기에 누구에게도 들키지 않을 수 있었다.

직후 무수한 가이아 시스템 메시지가 강신혁의 망막을 강타했다.

- 압도적으로 강한 적과 싸워 승리하며 신체의 한계를 극복합니다. 힘과 민첩이 한 단계씩 성장합니다.

- 격전을 통해 전투를 자신에게 유리한 방향으로 이끄는 초월적인 깨달음의 편린을 얻었습니다. [황룡투(SS+)] 스킬의 숙련도가 S-랭크로 성장합니다!

- 스킬의 한계를 초월하는 소중한 경험을 쌓았습니다. [윈드 마스터리(S)] 스킬의 희귀도가 두 단계 높아져 [윈드 마스터리(SS-)]가 되었습니다!

과연, 전투가 치열했던 만큼, 적이 강력했던 만큼 그 보상도 달콤하기 짝이 없었다. 이렇게 눈에 보일 만큼 뚜렷한 ‘경험치’를 얻은 것은 이전 이레귤러 게이트에서 거미의 알집을 으깬 이래 처음이었다.

황룡투가 거듭 성장한 것도, 힘과 민첩이 성장한 것도 놀라운 일이었지만 뭣보다 놀라운 것은 윈드 마스터리 스킬의 희귀도가 높아진 것.

물론 이전에도 겪어본 일이었고 다른 이들에게도 드물게 스킬의 희귀도가 높아진다는 얘기를 들은 바 있지만 설마 이미 한 번 다른 스킬을 흡수하며 희귀도가 높아졌던 윈드 마스터리가 다시 성장할 줄은 몰랐다.

‘이젠 진짜 특성이라고 말하고 다녀도 되겠네.’

희귀도가 높은 스킬은 기본적인 스킬의 성능이 높다. 숙련도가 같아도 희귀도가 높은 만큼 보정이 더해지는 것이다. S-랭크 숙련도에 이른 강신혁의 바람은 아마 이전보다 훨씬 가볍고, 날카로울 터였다.

몇 번이고 말하지만 그 바람을 가장 잘 살릴 수 있는 푸른 소에 탄 채 전투하지 못했던 것이 그렇게 아쉬울 수가 없었다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다! 회원등급에 보너스! 23,000,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 34,500,000HP를 얻었습니다!

그러나 이어지는 메시지도 놀랍기는 마찬가지였다. 비록 보스 몬스터라고는 하나 고작 한 마리를 잡았다고는 믿을 수 없는 양의 HP. 이젠 제법 많은 양의 HP를 벌어들이게 된 강신혁도 두 눈을 동그랗게 뜨고 놀라워했다.

- 요르문간드와 깊게 연결된 몬스터이기에 그렇습니다. 그 강함보다도, 질서에 해를 끼치는 정도를 측정해 HP가 지급됩니다.

“과연, 그렇군요…… 큭.”

아프다. 그는 그대로 몸을 일으키려다 말고 제자리에 무릎을 꿇고 한 손으로 바닥을 짚었다. 평소라면 황룡투기가 금세 부러진 팔을 치료했겠지만 바로 방금 적과 싸우는 과정에서 영력이고 황룡투기가 모조리 쏟아낸 탓에 상처재생이 지연되고 있었다.

- 포션을 구입했습니다. 바로 소환하겠습니다.

“고마워요, 관리자님.”

- 감사를 잊지 않는 회원님께 3,000HP 보너스!

감사인사 한 마디로 포션 대금의 절반을 되돌려 받고 말았다. 역시 관리자의 보너스가 점점 심해져가고 있다고 생각하며, 강신혁은 포션 한 병을 깔끔하게 비웠다.

“그러면 이제.”

히어로 유니버스의 포션은 각별하다. 포션이 목을 타고 흘러 온몸에 스며들기까지 고작 3초, 그로부터 5초 안에 팔이 완벽하게 붙었다. 강신혁은 몇 번인가 팔을 쥐었다 폈다 했다.

그 와중에 대낫이 떨어져 바닥을 굴렀지만 그는 그것을 줍지 않고 그대로 인벤토리에 수납했다. 낫의 능력도 무한히 사용할 수 있는 것이 아니다. 그로잉 사이드도 폴링 사이드도 너무 험하게 굴렸다. 기운을 회복할 때까지는 인벤토리 안에서 얌전히 휴식을 취하게 놔두는 것이 좋으리라.

“일단 사람들을 안전한 곳으로 옮기고 싶은데……."

살아있는 사람들에게 우선 히어로 유니버스에서 구입한 포션을 먹여 회복시켰지만 백인하를 필두로 그 누구도 정신을 되찾지 못했다. 아마 마력독의 여파가 남아있는 모양이었다.

- 주위에 안전한 곳은 없습니다. 그나마 게이트가 해소된 이곳에 놔두는 것이 가장 좋을 것 같습니다.

관리자의 메시지에 그는 쓴웃음을 짓고 말았다. 게이트가 사라져 원래 풍경을 되찾은 13층. 비록 바닥도 천장도 기이한 기운의 장벽에 막혀 있지만 양옆만은 트여있었다. 깨진 유리창 너머로 혼란에 빠진 파리 시내가 고스란히 보였다.

“확실히 그렇네요. 오히려 지금 이곳은 고요한 게 믿기지 않을 정도예요.”

- 회원님께서 만들어내신 광경입니다. 회원님의 업적입니다. 자랑스러워 하셔도 좋습니다.

강신혁은 쓴웃음을 짓고 말았다. 확실히 그렇긴 하지만 이번 전투는 여러모로 그에게 운이 좋았다.

하필이면 적이 독을 주로 구사했기에 막아내기 수월한 면도 있었고, 하물며 나중에 튀어나온 마력독은 강신혁에게는 일절 통하지 않는 것이었으니까.

행운 버프의 효과일까. 스킬들의 급성장도 그렇고 정말 효과가 있었는지도 모른다.

“하지만 SSS급 게이트에는 통하지 않겠죠.”

- 안타깝지만 그렇습니다.

SS-급 게이트를 클리어하는 것조차 이렇게 힘겨웠다. 여기에는 만만치 않은 숫자의 하이랭커가 있었는데도 그랬다. 더욱이 적과 강신혁의 상성이 우연히 맞았기에 간신히 클리어할 수 있었다.

그런데 SSS급 게이트라고? 분수를 모르는 것도 정도가 있었다. 아무리 전투를 거치며 성장했다 한들 계란으로 바위 치는 격이다. 더 큰 문제점은, 이제 곧 스테이터스 증폭 포션의 효과가 사라진다는 점이다.

‘그나마 힘과 민첩이 성장한 덕에, 베놈 프린세스 소울의 효과까지 더하면 힘과 민첩은 SS-랭크. 체력은 S+랭크…….'

영력과 황룡투기도 S+랭크인 만큼, 그의 특성과 황룡투, 윈드 마스터리까지 감안하면 하이랭커 수준의 전투력은 낼 수 있을 것이다.

하지만 결국은 그 정도. 전황을 뒤바꾸는 것은 무리다.

그렇지만 클레어는 이런 그보다도 약하다.

- 누나.

강신혁은 히어로 유니버스의 귓속말 시스템으로 클레어에게 말을 걸었다.

- 도와주러 갈게요.

답장은 곧 왔다.

- 바텐더 : 응.

- 바텐더 : 도와줘.

강신혁은 피식 웃으며 고개를 들었다. 그녀로부터 전해지는 신뢰가 무척이나 기분 좋았다. 그녀가 그에게 마음을 허락하지 않았더라면, 위험한 곳에 제 발로 들어와 달라는 부탁 따윈 하지 못했을 테니까.

“14층의 게이트 안으로 진입하고 싶어요. 어떻게 해야 할까요.”

- VIP 특별 상점에서 게이트 강제진입용 1회성 마도구를 구입할 수 있습니다. 관리자 특별 보너스로 무료에 드리겠습니다.

관리자의 통 큰 인심에 강신혁은 재차 웃곤 대꾸했다.

“좋아요, 바로 가요.”

- 아뇨, 그 전에 전리품을 확인하셔야 합니다.

“......응?”



153화. < Chapter 28. 당신은 알고 있어요 - 6 >



SSS급 게이트가 지구에 열린 것은 두 번째. 신은아는 그때도 현장에 있었다.

물론 당시 그녀는 조금 더 어렸고, 능숙하게 힘을 다루지 못했던 탓에 별 활약을 하지 못했지만.

그때 상황을 마무리한 것은 다른 탑 랭커였다. 현 국제 초인 랭킹 1위, 신검 오주영.

당시 이미 50살의 나이였던 그는 그럼에도 20대 초반의 외형을 유지하고 있었으며, 자신이 마스터로 군림하는 뱅가드의 정예 전투원들과 함께 당당하게 게이트에서 튀어나온 몬스터들을 물리쳤다.

그의 특성은 역사에 전해지는 가장 유명한 검의 능력을 자신의 무기에 구현하는 것…… 바로 [엑스칼리버(SS+)].

사실상 가장 높은 랭크라 알려진 SS+랭크의 특성을 가진 그의 능력은 강한 빛의 마력과 절단력을 무기에 부여하며, 동시에 그에게 괴력을 부여했다.

참으로 알기 쉽고, 극명히 강한 능력. 하지만 빛의 검으로 괴물을 베어내는 오주영의 뒷모습을 바라보며 신은아는 늘 생각했었다.

‘저것보단 할부지가 만든 검이 훨씬 대단해.’

그리고 그 생각은 그때로부터 10년이 흐른 지금까지도 변하지 않았다.

신은아는 여전히 당시의 젊은 외견을 고스란히 유지하고 있는 오주영이 뱅가드 소속의 하이랭커들과 한데 뭉쳐 SSS급 게이트 앞을 틀어막는 것을 보며 그런 생각을 했다.

“할망구, 상태는 어때!”

“그렇게 부르지 말라고 했을 텐데, 멀쩡하다 이놈아!”

오주영의 외침에 이번 세계초인회의의 의장을 맡았던 은퇴 초인, 샬럿 자드 마콩이 새된 목소리로 외쳤다.

과거 여제라 불렸던 그녀의 능력은 [초재생(SS)]. 강신혁이 한때 지니고 있던 특수능력인 재생력의 상위호환이라고 할 수 있는 특성으로, 일격에 죽지만 않으면 무엇에 당하든 금세 회복되고 심지어는 일정 수준의 내성까지 획득해버리는 사기적인 능력이었다.

놀라워해야 할 점은 과거 현역으로 활동하던 시절 이미 많은 독에 당해 내성을 획득했던 그녀가 이번엔 비록 순간이라지만 피거품을 뿜을 만큼 큰 데미지를 입었다는 것. 즉 그만큼이나 요르문간드의 이번 공습이 치명적이라는 얘기였다.

“랭크 측정은!?”

“본대도 아직이야! 지금부터 측정할 필요 없어, 일단 밀어붙여!”

게이트 바로 앞에 저지선을 구축한 뱅가드였으나 13층의 SS-급 게이트에서 일어났던 일이 이곳에서도 마찬가지로 일어나고 있었다. 침식되어 완전히 환경이 변모한 14층 회장 안 이곳저곳에서 몬스터가 나타나고 있다는 것.

그나마 14층에는 일반인이 처음부터 얼마 없었다는 것이 다행이라고 할 수도 있지만 문제는 그들 전원이 중요한 신분을 갖고 있는 인물들이라는 사실. 한 명이라도 죽었다간 거센 풍파가 밀어닥칠 터였다.

“SS급을 우습게 뛰어넘는 놈들이 펑펑 쏟아져 나오네…… 제길, 이렇게 되면 공간침식이라 그나마 다행이라고 해야 하나. 한 마리도 못 빠져나가게 잡아죽여주마!”

“막는 거라면 나한테 맡겨라!”

“이쪽으로 오지 못하게 해. 막아! 젠장, 해독 마법 다시 걸어줘!”

그들만이 아니다. 세계랭킹 2위 스톤 그라운드, 3위 다크 커튼을 비롯한 탑 랭커들이 모두 모여 게이트를 틀어막으려 일심불란하게 움직이고 있었다. 현장이 아비규환이 되지 않고 그나마 최저한의 질서가 유지되고 있는 것은 그 덕분이었다.

‘아직은 괜찮을까.’

SSS급 게이트의 침식이 시작된다는 메시지를 본 순간 그녀는 자신의 힘을 감추는 것을 포기했다. 지금 이 현장은 지구의 미래를 책임지고 있는 이들이 모여 있다고 해도 과언이 아닌데, 그들이 죽어나가게 놔두면서까지 힘을 감춰봤자 의미는 없었으니까.

하지만 아직은 상황이 괜찮아보였을 뿐더러, 이 회장 안에 반드시 있을 ‘배신자’를 찾아내야만 했기에…… 그녀는 여력을 남겨둔 채 마력을 조종, 민간인을 보호하는 데 주력했다.

언제든 무한한 마력의 창고를 개방할 수 있도록 열쇠를 닦으면서.

“클레어, 일단 포션을 부탁할 수 있을까?”

“응. 네 전용으로 만들어두고 있었어.”

클레어는 오늘 신은아와 함께 랭크 갱신을 할 예정이었기에 그녀와 같은 장소에서 대기하고 있었고, 게이트 침식이 일어난 지금도 물론 함께 있었다. 하이랭커이지만 전투력은 그에 못 미치는 그녀는 신은아에게서 떨어지는 그 순간부터 위험했다.

“응, 이거. 마력의 질을 끌어올려줄 뿐만 아니라…… 아무리 많은 양을 뿜어내도 몸이 터지지 않게 보호해줄 거야.”

“고마워, 클레어 뿐이라니까.”

SSS급 게이트 침식으로 지옥에 갇혀버린 상황에서도 여전히 침착한 표정을 유지하고 있었지만, 신은아는 자신에게 포션을 건네주는 클레어의 손이 미미하게 떨리고 있다는 사실을 알아차렸다.

언제나 밝게 웃고 농담을 즐기는 그녀라도 겁을 먹는구나, 신은아는 그 사실에 묘한 감회를 느끼며 클레어의 한 손을 꼭 잡았다.

“지켜줄게, 걱정하지 마.”

“와, 멋져.”

클레어가 그녀의 말에 킥킥 웃었다. 그러다 이내 미소가 흐릿해졌다.

“고맙지만 그게 아니라…… 신혁이, 걱정 되서.”

"응."

신은아 역시 그 말에 인상을 구길 수밖에 없었다. 그녀라고 왜 그 생각을 하지 않았겠는가. 오히려 당장이라도 이곳을 벗어나 13층에 있을 강신혁을 구하러 내려가고 싶었다. 하지만 그럴 수 없다. 이 게이트에서 벗어날 방법도 모를 뿐더러 벗어날 수 있다고 해도…….

“이 사람들, 여기에 두고 나갈 수 없으니까……."

“어떻게 해야 돼, 아아아아아. 하지만 귓속말을 하면 반대로 이쪽을 걱정할 것 같단 말이야. 신혁이 눈치 좋으니까…… 아아, 진짜.”

신은아의 말에 답답함이 더해진 것일까, 클레어가 한 손으로 제 머리칼을 마구 엉클어트렸다. 반쯤 울상이었다.

신은아는 처음 보는 클레어의 그런 모습에 멍한 표정을 짓고 말았다. 어째선지 초조한 마음이 들어, 그녀는 가볍게 친구를 디스했다.

“첫사랑하는 소녀도 아니고.”

“그 말 고스란히 돌려줄게.”

“난 진짜 첫사랑이니까.”

“야, 그건 나도……!”

“오, 클레어.”

클레어가 무심코 큰 소리를 내려던 그때 둘 사이에 끼어드는 이가 있었다. 회의 도중 발언했던 국제 초인 랭킹 13위 주노 발렌타인이었다.

“클레어, 여전히 예쁘네! 하필이면 여기서 만난 건, 뭐 운이 조금 안 좋았지만?”

“아, 은아 네가 그런 말을 하니까 이상한 거 왔잖아.”

“내가 뭐, 옛날부터 잔뜩 놀려댔으니까 보답이야.”

"으득......."

클레어는 신은아의 대꾸에 이를 갈았다. 그야 확실히 예전부터 자신이 그녀를 이런 쪽으로 많이 놀리긴 했지만, 그건 맨날 할부지 타령만 하는 신은아를 현실로 되돌려주기 위해 남자를 만나라고 했을 뿐이고!

……하지만 까놓고 말해 둘의 연애 경험치는 그렇게 차이가 나지 않는 것이다. 고등학교에 들어가는 그 날로 SS급의 특성을 각성해 일반과는 격리되어야 했던 클레어가 연애를 무슨 수로 했겠는가. 한국에서 바를 차린 것도 그녀 인생 처음으로 하는 대도전인 것이다.

“오우, 많이 긴장되나봐? 알아들을 수 없는 말을 하고.”

“한국어니까. 지금 너랑 말 섞고 싶은 생각 없으니 가줬으면 좋겠어, 발렌타인.”

다만 둘 사이에 차이점이 있다면, 신은아는 애초에 사람의 접근을 불허하는 분위기를 두르고 있어 누구도 쉬이 말을 걸지 못하는 고고한 여성이라면 클레어는 반대로 외향적인 성격과 화려한 외모로 인해 불행하게도 남자의 접근이 끊이지 않았다는 것.

물론 그렇다고 그녀가 자신의 성격을 뜯어고치거나 외모에 불만을 가질 리는 없었지만, 자신에게 불명예스러운 별명이 붙거나 웃지 못 할 스캔들이 떠돌아다니는 것만은 예전부터 마음에 들지 않는 일 중 하나였다.

그중 대표적인 스캔들이 바로 지금 그녀들에게 다가온 남자, 주노 발렌타인과 관련된 것이다.

“그러지 말고. SSS급 게이트라고. 널 지켜줄 용감한 기사에게 키스 한 번 해주는 건 어렵지 않은 일이잖아, 그렇지?”

“난 필요 없으니 가서 오우거 X이나 빨아.”

주노 발렌타인은 한때 클레어에게 밤낮을 가리지 않고 끈질기게 그녀에게 구애를 해서 클레어를 하이랭커가 되기도 전부터 유명인사로 만들었다.

클레어에게는 심히 불명예스러운 일이었지만, 워낙 일이 커지는 바람에 대부분 인간들은 둘이 정말로 연인관계라고 착각할 정도였다.

심히 끈질기고 짜증나는 그의 구애가 불법적인 영역에 이르기 직전, 클레어는 결국 신은아의 힘을 빌려 주노 발렌타인을 격퇴했다.

둘의 우정은 깊어졌고, 주노 발렌타인은 신은아의 진정한 힘의 일부를 알게 된 극소수의 인간이 되었지만 그 일은 결코 외부로 흘러 나가는 일 없이 조용히 덮어졌다.

결과적으로 사람들은 한창 잘 되어가던 연인이 깨졌다고 생각하게 되었다. 지금도 클레어의 전 남친이라고 하면 대부분 이 남자를 말하는 것이다.

“요즘 좀 잠잠하더 니 또 지랄이야? 그것도 SSS급 게이트에서까지. 혹시 너야?”

클레어의 말에 신은아까지 덩달아 주노 발렌타인을 노려보았다. 방금 클레어의 ‘너야?’라는 질문은 ‘네가 배신자냐?’라는 뜻이었으니까.

하지만 주노 발렌타인은 그 말을 알아듣지 못하고 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

"너무 그러지 마, 허니. 오랫동안 만나지 못하다보니 반가워서 그랬을 뿐이야. 한국에 대체 뭐가 있는지 나도 가보고 싶을 지경……."

"......."

“하지만, 음, 이미 기사님이 있었군.”

신은아의 눈빛이 매서워지자 그의 얼굴도 제법 차분해졌다. 그녀의 경천동지할 능력을 잊기에는 아직 그도 젊었다. 심지어 그녀가 그때보다도 더욱 강해졌음을 알게 된다면 지금처럼 가벼운 마음으로 다가오는 것도 불가능했을 터였다.

“난 항상 진심이라고. 네가 원한다면 나는……."

“원하지 않아. 너도 초인이라면 떠들 시간에 저기서 튀어나오는 녀석들이나 사냥하는 게 어때…… 아.”

클레어의 말이 끝나기 직전, 한쪽에서 크게 터지는 소리가 났다.

UN게이트 대책기구의 사무엘 조이너의 머리통이 터져나가는 소리였다.

“아하! 내가 아니란 걸 알아서 정말 다행이야, 그렇지?”

“말할 시간에 총이나 쏴, 멍청아!”

주노 발렌타인의 쌍권총이 불을 뿜었다. 탄이 명중하기 전 민간인의 머리를 터트린 사람은 다른 이들도 죽이려는 듯 손가락을 튕기다 말고 탄환을 인식하고는 빠르게 그 자리에서 빠져 나갔다.

“내가 몬스터를 사냥하고 있었으면 빨리 막지 못했을 거야, 어때.”

“그 시간에 경계하고 있었으면 사무엘 조이너가 죽지도 않았을 거야!”

“아하하하하하하! 반응속도 하나는 진짜 빠르네! 여전해, 주노! 하지만 어설퍼!”

바닥을 폭발시켜 허공으로 튀어 오르며 웃음을 터트리고 있는 그 여자의 정체는 국제 초인 랭킹 6위의 봄버걸 미즈시마 엘라 유키. SS급의 [마력변질] 특성을 갖고 있는 강력무비한 초인으로, 당대의 가장 강한 여성 초인이었다.

정체된 지 오래되어 10년만 지나면 뇌제에게 여성 초인 탑의 자리를 물려줘야 할 것이라는 얘기가 많았지만, 적어도 당대의 최강은 그녀였다.

그런 그녀가, 탑 랭커 중에서도 위험한 능력을 가지고 있는 그녀가 인간을 배신한 것이다.

“하필이면 저 여자가……!”

클레어가 입술을 지그시 깨물었다.

마력변질은 말 그대로 자신의 영향 하의 마력의 성질을 바꾸어버리는 것으로, 그것을 활용해 상대의 마법을 무효화하거나 게이트의 작용을 비틀거나, 가장 간단하게는 마나에 폭발력을 부여해 터트리는 등 범용성도 높고 살상력까지 높아 게이트 안이라는 한정된 공간에서는 가장 경계해야 할 적 중 하나였다.

“봄버걸이 배신했다! 사무엘 조이너를 죽였어!”

“빌어먹을, 만화 같은 건 그 별명만으로 충분하다고 그렇게 말했는데! 썩을 년이!”

“아하하하하하하하하! 1차 목표는 달성했으니까 지금부터…… 거창하게 해보자구!”

“나이 오십 먹은 아줌마가 역겹게 웃지 마!”

하지만 정말이지, 웃을 수 있는 것은 봄버걸 뿐이었다.

사무엘 조이너의 죽음으로 초인들이 그녀를 민간인들로부터 떼어내는 데에만 주력하게 된 그때, 그녀의 마력이 게이트를 감싸…… 게이트의 마력을 일대에 보다 대폭적으로 퍼트리기 시작한 것이다!

- 열렸다.

- 이제야 열렸는가, 느리군. 느리기 짝이 없어.

- 하지만...... 충분해.

본래 침식에는 상당한 시간이 걸리지만, 봄버걸은 일대의 마력을 강제로 변질시키는 것으로 그 과정을 대폭 앞당겨버렸다.

주노 발렌타인이 쏘아낸 탄환이 그녀를 유도, 추적했지만 탄환이 목표물에 도달했을 땐 이미 그녀를 지켜줄 많은 몬스터가 생성된 후였다.

“시작할까!”

- 좋지.

인간과 몬스터가 같은 편에 서 대화를 나누고 있었다. 회의에서 그렇게 떠들어대던 의제가 이렇게나 깔끔하게 요약되다니! 신검 오주영이 허탈하게 웃으며 그녀를 향해 검을 겨누었다.

“이래서 일본을 진즉 밀어버렸어야 했는데.”

“국가와 개인은 별개로 놓고 봐야지, 안 그래?”

“나가면 진짜 좆될 줄 알아, 개년아.”

SSS급에 이르는 몬스터들이 주위를 빽빽이 채우며 나타났다. 클레어는 본능적으로 신은아에게 달라붙었고, 주노 발렌타인 역시 자신이 없었는지 은근슬쩍 신은아 곁으로 다가왔다.

“은아야.”

"응."

신은아는 입술을 짓씹으며 고개를 끄덕였다.

“갱신을 시작해야겠어.”



154화. < Chapter 28. 당신은 알고 있어요 - 7 >



“스킬 스톤이잖아……."

- 바로 그렇습니다.

강신혁은 포이즌 미스트가 남긴 전리품의 정체를 깨닫고 전율했다.

스킬 스톤, 설령 등급이 낮은 몬스터가 떨어트려도 최소 억 단위에서 거래되는 물건인데, 그게 설마 자신이 최초로 사냥한 SS+등급의 보스몬스터에게서 떨어지다니. 사실상 몬스터에게서 얻을 수 있는 가장 희귀한 전리품을 얻어버린 것이다.

더욱이 보스몬스터는 대개 자신의 등급보다 높은 스킬을 다룬다는 점을 감안하면, 이건 어쩌면…….

- 아마 회원님의 예상이 맞을 겁니다. SS+랭크 이상이겠지요. 더욱이 상성 면에서도 걱정하실 필요는 없으니, 걱정하지 마시고 꿀꺽 하시지요.

“전 모든 스킬과 특성의 현존하는 최대 랭크는 SS라고 알고 있는데요.”

- 이전 관리자가 현계한도에 대해 설명을 드린 적이 있죠. 필멸자가 도달할 수 있는 일반적인 한계 랭크가 바로 그것입니다.

하지만 개중에는 드물게 현계한도를 뛰어넘어 SS+랭크에 이르는 경우가 있다. 강신혁의 스킬 황룡투와 레지스트 포이즌이 그렇고, 그는 모르고 있지만 SS+급의 특성을 갖고 있는 오주영이 그렇다.

하이랭커가 되기 위한 조건이 SS랭크라면, 탑 랭커가 되기 위한 지극히 당연한 전제조건 중 하나가 바로 특성에서든 스테이터스에서든, 혹은 주력 스킬에서든 ‘SS랭크를 초월하는 무언가를 갖추고 있을 것’이었다. SS랭크를 초월하는 순간 그것에는 특별한 가능성이 깃들기 때문이다.

물론 여기서 SSS급의 특성을 갖고 있는 신은아는 논외로 한다.

“확실히…… 어쩌면 이 스킬이 무엇인지에 따라 제가 저 게이트 안에서 활약하고 말고가 정해지겠어요.”

- 자, 어서.

관리자가 강신혁을 재촉했다. 그가 SSS급 게이트에 돌진하겠다는 만용을 부리는 데도 적극적으로 말리지 않았던 것은 어쩌면 이것 때문이었는지도 모르겠다.

그는 쓴웃음을 지으며 영력을 발해, 단숨에 스킬 스톤을 집어삼켰다. 그 안에 담긴 기운은 영력과 호응해 지극히 자연스럽게…… 그의 전신에 흡수되어, 찬란한 빛으로 태어났다.

그의 특성이 자연적으로 발동하여 내부에서 그 빛을 감싸고 있는 것이 느껴졌다. 그뿐인가, 그의 영력이 더더욱 강화되어가는 것이 느껴졌다. 본래는 그렇지 않았겠지만, 스킬이 지니고 있던 가능성이 영력의 새로운 면을 개화시키고 있었다!

- 스킬스톤의 정수를 흡수합니다. 고유스킬 [영혼독(SSS)]을 각성했습니다! [레지스트 포이즌(SS+)] 스킬을 흡수하여 스킬의 효과가 증폭되며 숙련도가 S+랭크로 성장합니다.

- 영력이 큰 자극을 받아 SS-랭크로 성장합니다!

강신혁은 잠시간 말이 없었다. 말을 할 수 없었다. 황룡투기를 각성할 때에도 이런 느낌은 없었다. 아마도 이 스킬이 강신혁의 영력, 즉 영혼이며 근본과 직접적으로 연결되는 스킬이기 때문이 아닐까.

육신이 아니라 순수하게 영혼에 닥쳐온 변화였음에도 불구하고 그 영향을 받아 신체가 경련을 일으키고 있었다. 새로운 가능성을 예고하는 경련이었다.

어쩌면 머지않은 언젠가 또 스테이터스가 성장하게 될지도 모른다. 그렇게 되면…… 정말로 하이랭커급의 전력을 갖추게 되는 것이다.

“영혼독……."

- 관리자도 놀랐습니다. 본래라면 [포이즌 마스터(SSS-)]를 획득하시리라 생각했습니다. 역시 그 끝이 밝혀지지 않은 영력의 주인인 회원님께선 히어로 유니버스의 데이터조차 초월하는 가능성을 보여주시는군요. 새로운 기적을 마주한 관리자의 10,000HP 보너스!

관리자는 정말로 깜짝 놀랐다는 반응을 보이고 있었지만 강신혁은 어째 그 말이 거짓말처럼 느껴졌다. 특히나 자연스럽게 보너스를 안겨주는 부분이 가장 수상하다.

[영혼독(SSS) - 영력을 통해 근원을 파먹는 독을 살포한다. 그것은 누구에게도 보이지 않으며, 무엇보다도 강력하다. 오직 영혼의 힘을 다루는 이들만이 이에 저항할 수 있다. 모든 계열의 독에 대한 강력한 내성을 얻으며, 다른 근원을 파먹을 때마다 스스로의 근원은 강화된다.]

여태껏 강신혁이 얻은 어떤 특성과 스킬보다도 음산한 설명이 인상적이었다. 하지만 스킬의 근원이 근원이다보니 능력도 수상쩍은 것은 어쩔 수가 없다.

물론 굳이 가이아 시스템이 설명해주지 않더라도 강신혁은 이미 스킬의 모든 능력을 파악하고 있었다. 이것은 그의 영력을 통해 직접적으로 발현되는 스킬이니까.

- 이것이라면 굳이 히어로 유니버스의 상품을 쓰지 않더라도 게이트 진입이 가능하겠군요. 어떻게 생각하십니까?

“저도 그렇게 생각해요.”

단순한 독이 아니다. 영혼독이란 스킬은 그 가능성은 무한하지만 자체적인 특성은 갖고 있지 않았던 영력에 날개를 달아주는 스킬이었다. 맨손으로 드래곤을 때려잡던 기사가, 드래곤의 척추를 뽑아내 만든 검과 창으로 무장한 것이다.

“되겠어.”

강신혁은 지금 이 순간 자신이 하이랭커에 달하는 힘을 얻었다고 확신했다. 낫의 힘을 빌리지 않아도, 신살검의 힘을 빌리지 않아도. 어쩌면 이 스킬을 얻기 위해 자신이 프랑스에 온 것은 아닐까 하는 생각마저 들었다.

- 다만 사용에 있어서는 주의하셔야 할 겁니다. 회원님이시라면 물론 확실하게 통제하실 수 있으리라 믿지만요.

근원, 영혼을 해하는 힘. 그 무서움을 강신혁이 어찌 모르겠는가. 그 손으로 무수한 영혼의 무구를 만들어온 모루가 어찌.

“하지만 지금은 소중한 것을 지키기 위해 다른 것을 상처 입혀야 할 순간이에요.”

강신혁은 느슨해진 가면을 고쳐 쓰고, 천장을 향해 다섯 가닥의 독 거미줄을 쏘아냈다.

베놈 프린세스 소울을 통해 실에 담긴 영력이 천장에 도달하는 순간, 놀랍게도 그 부분만 쥐가 파먹은 치즈처럼 구멍이 뚫렸다.

그 너머로 드러나는 희미한 풍경을 보며 강신혁의 입가에 작은 미소가 맺혔다.

“되네요.”

- 보조하겠습니다.

“부탁해요.”

강신혁이 쏘아낸 실들이 천장에 박혀 빙글빙글 수십 겹의 원을 그렸다. 천장이 마치 살아있는 것처럼 꿈틀거리며 소리가 되어 나오지 않는 비명을 내질렀다.

실을 움직여 맨홀 뚜껑을 뜯어내듯 잘린 천장을 뜯어내자 이젠 보다 확실하게 내부 모습을 확인할 수 있었다. 강신혁은 망설임 없이 그 안으로 몸을 던졌다.

- SSS급 게이트 [열셋의 통로]에 강제로 진입합니다.

제법 공격적인 문구와 함께 게이트 안에 들어선 강신혁이 가장 먼저 본 것은 자신을 향해 날아드는 무수한 마력의 덩어리였다.

강신혁은 망설임 없이 열 개의 거미줄을 쏘아냈다. 허공에서 교차하며 격자모양의 방패를 형성한 실 가닥 위로 쏟아진 마력포가 놀랍게도 그대로 녹아 사라졌다.

물론 원래 거미줄의 능력만으론 불가능한 일. 그 위를 흐르는 영력이 칼날을 세워, 마력포의 근원을 해체해버린 것이다. 영력을 다루지 못하는 이는 방금 마력포가 어떻게 무산되었는지 결코 이해하지 못하리라.

“어떻게!?”

어린 소녀의 깜찍한 목소리가 들려왔다. 고개를 돌리니 검고 노란 쫄쫄이를 입은 포니테일 소녀가 경악한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 검게 물든 피부의 오우거의 어깨에 걸터앉아있는 것이 인상적이었다. 저렇게 노골적으로 정체를 알려주지 않아도 괜찮을 텐데.

“캐릭터가 너무 강렬한데……. 아마 저게 이 일을 일으킨 범인이겠죠.”

- 마력변질이라는 특성으로 보입니다. 지금의 회원님이라면…… 정면으로 붙어도 3초면 떡을 치겠군요.

“말투!”

하지만 적과 자신의 상성이 무척 좋은 것은 사실이었다. 아마도 저 마력변질이란 상대의 능력을 무효화하는 데 특화된 능력일 텐데, 일단 강신혁에게는 마력이 없으니까.

더욱이 마력의 변질이란 엄밀히 말해 근원을 조작하는 행위라고 볼 수 있는데, 그로 인해 공격성은 강화될지 몰라도 근원 자체의 내구성은 취약해지게 된다.

따라서 그 부분을 파고드는 강신혁의 영혼독에는 제대로 버티지도 못하고 녹아내릴 수밖에 없는 것.

‘문제는 몬스터들 틈에 있다는 거야. 저들을 뚫고 들어갈 방법이 없으니 당장 죽일 수도 없어. 혹시 모르니 실을 날려봐? 윈드 마스터리가 있으니…… 아니, 그래도 역시 무린가.’

“죽음의 인형사!?”

“어떻게 들어온 거지?”

장내는 개판이었다. TV에서 몇 번이고 봤던 UN의 높으신 분이 목이 날아간 채 죽어 있었고, 그 외에도 내전이라도 일어난 것인지 인간들끼리 치고 박고 있었다.

그런 와중에 사방에 넘쳐나는 SSS급의 몬스터들. 놈들이 뿜어내는 마력의 잔향만으로도 어지간한 초인은 쓰러트릴 수 있을 것만 같았다. 아무리 강신혁이 강화되었다고 해도 저들을 1대1로 꺾을 방법을 찾을 수 없었다.

단 저들과 정면으로 대치하면서도 살아남을 수는 있을 것이다. 그것은 굉장히 중요한 점이었다. 지금도 SSS랭크의 몬스터들이 강신혁에게 쉽사리 덤벼들지 못하고 기회를 노리고 있었다.

‘누나는? 찾았다.’

지금 당장 봄버걸을 죽이는 것을 단념한 강신혁은 클레어가 있는 곳을 찾아 빠르게 몸을 날렸다.

한쪽 벽면에 기대고 포위망을 좁혀오는 몬스터들과 대치하고 있는 클레어. 그녀의 근처에 쌍권총을 들고 있는 주노 발렌타인이 보였다. 혹시 저놈이 클레어에게 위해를 끼치려 했단 말인가!

그는 실을 쏘아내 몬스터들의 움직임을 일순간 막아내며 생겨난 틈으로 몸을 던져, 빠르게 그녀의 옆에 착지했다.

“아!"

강신혁을 발견한 클레어가 짓고 있는 표정이 무척 인상적이었다. 반가워하는 듯한, 살짝 안타까워하는 듯한 표정. 아마 괜히 그를 불러 위험에 처하게 만들었다는 생각을 하고 있는 것이리라.

“왔어요, 누나.”

강신혁은 잽싸게 클레어를 자신의 등 뒤로 숨기며 주노 발렌타인과 대치했다.

“괜찮아요?”

주노 발렌타인과 몬스터를 동시에 의식하며 실을 쏘아낼 자세를 취하는 강신혁. 주노 발렌타인 역시 강신혁이 게이트에 마음대로 들어올 뿐만 아니라 봄버걸의 변질된 마력포를 가뿐하게 흩어버리는 광경을 보았기에 그에게 함부로 말을 걸지 못하고 긴장하고 있었다.

하지만 둘의 대치는 클레어가 강신혁의 어깨에 손을 얹는 것으로 해소되었다.

“그 남자는 무척 짜증나지만 적은 아니야. 그럴 깜냥이 없거든.”

“그렇다면 다행인데. 배신자는 한 명?”

“아니, 더 있는 것 같아.”

강신혁의 어깨 위를 덮는 그녀의 손이 미미하게 떨리고 있었다. 신은아가 곁에 있었다면 그녀가 이렇게 긴장할 일은 없을 텐데 대체 어떻게 된 걸까. 강신혁이 슬쩍 시선을 돌리니 게이트 중앙부에서 거대한 마력이 폭발하는 것이 보였다.

“보스 몬스터와 싸우고 있어.”

"......."

강신혁은 상황을 빠르게 파악했다.

탑 랭커 안에서 배신자가 튀어나와 민간인 중 중요인물을 죽이고 게이트의 몬스터들이 본격적으로 등장하게 된 상황, 하지만 그대로 요르문간드 측으로 승기가 기우나 싶은 시점에 예기치 못했던 실력자인 신은아가 나타나 상황이 묘하게 흘러가게 된 것이리라.

신은아를 비롯한 탑 랭커들은 봄버걸을 견제하면서도 몬스터들과 전투를 개시했고, 살아남은 하이랭커들은 몬스터들로부터 스스로를 지키기도 힘든 상황에 혹시나 더 있을지 모르는 배신자를 찾느라 신경을 갉아먹고 있는 상황. 강신혁이 난입한 것은 바로 그때였다.

“그렇다면.”

강신혁은 빠르게 결론을 내렸다.

“제가 사람들을 바깥으로 내보낼게요.”

“뭐?”

“배신자든 뭐든 게이트 밖으로 내보내면 쉽게 행동할 수 없게 되겠죠. 적어도 이 안에 같이 갇혀있는 것보단 나을 거예요.”

그리고 짐이 되는 사람들을 내보내면 아마 신은아도 지금보다 더 폭발적인 위력의 마법을 발할 수 있게 될 것이다. 이전 그로마스에서 그녀가 발했던 힘을 생각하면 지금도 그녀는 주위에 피해가 가는 것을 억제하기 위해 스스로 자제하고 있음에 분명했다.

“게이트 밖으로? 나 혼자라면 아마 어떻게든 가능하겠지만, 신혁아. 그건.”

“괜찮아요.”

강신혁은 손을 가볍게 휘둘러 자신의 손을 무수한 실가닥으로 감싸 큰 글러브 형태로 만들었다. 자연스럽고 빠른 실 조작에 그런 상황이 아닌 것을 알면서도 클레어는 순간적으로 눈을 반짝였다.

하지만 다음 순간 강신혁이 보인 행동에는 더욱 기겁할 수밖에 없었다.

그는 냅다 바닥을 후려쳐 게이트에 구멍을 뚫어버렸으니까.

“누나, 먼저 나가요.”

“너, 그거……."

“차례차례로 내보낼 테니까, 준비해주고요.”

강신혁은 씩 웃으며 클레어를 구멍에 밀어 넣었다. 클레어는 뭐라 말하지도 못하고 구멍에 빠져, 다음 순간에는 게이트에서 모습을 감추었다.

“어, 어어……."

“당신은 나랑 같이 사람들 좀 구합시다.”

주노 발렌타인은 어물쩍 클레어를 따라 구멍에 몸을 던지려다, 강신혁이 구멍을 발로 쓱쓱 비벼 지우는 것을 보며 동작을 멈추었다.

“이봐, 나도 별 도움은 안 될 텐데.”

“방패는 되겠지.”

“헤이, 영어 제대로 한 거 맞아?”

“맞아. 시작하지.”

“빌어먹을, 난 한국에 가기 싫어졌어.”

“영영 오지 마.”

강신혁은 실로 만든 글러브를 위협적으로 흔들어보이며 그를 잡아끌고 움직이기 시작했다.

게이트 대탈주 작전의 시작이었다.



155화. < Chapter 28. 당신은 알고 있어요 - 8 >



- 저 인간이 바닥에 구멍을 내고 있어!

- 막아. 저것들은 나중에 이용해야 한다고 여왕께서 말씀하셨는데!

게이트의 침식이 이루어져 완성된 공간은 본래 프랑스 초인협회 본부의 14층과는 비교도 안 될 만큼 넓었다.

중앙부에 게이트가 있고, 여기서 측정불가 랭크의 보스 몬스터가 나타나 신은아가 더해진 탑 랭커 전원과 대치하고 있었으며, 그들을 다른 SSS급의 몬스터들이 빙 둘러싸고 공격을 가하고 있어 외부에서는 그들의 모습을 확인하기가 힘들었다.

단 감히 상상하기도 힘든 격전이 벌어지고 있다는 것만은 게이트 전체에 울려 퍼지는 진동과 고함, 몬스터의 비명 소리로 얼추 짐작할 수 있었다.

- 귀찮은 인간이!

- 자꾸 이상한 걸 쏜다!

“빌어먹을, 더럽게 단단한 것들이!”

듣자하니 이곳에도 아까 강신혁이 있었던 SS-급 게이트가 그러했던 것처럼 불규칙적인 몬스터 소환으로 인간들이 큰 낭패를 볼 뻔 했다는 모양이지만, 아무래도 그때 마침 신은아가 나서서 그것들을 한꺼번에 정리했다고.

그 후 자연스럽게 보스 몬스터가 나타나 탑 랭커들과 신은아가 그것과 대치하게 되고, 몬스터들에게 맞서 싸울 능력이 부족한 하이랭커들은 일반인들을 감싸는 형태로 군데군데 뭉쳐 어떻게든 살아남으려 버티는 상황이 되었던 것이다.

그리고 신은아와 떨어지게 된 클레어가 위기에 처했을 때 나타난 것이 강신혁이었다. 뭐, 그가 도착하기 전까지 주노 발렌타인이 아주 조금 도움이 되었던 것은 일단 인정하기로 했다.

“쯧, 강화를 시켜줬는데도 약하네. 당신 정말 13위 맞아?”

“저것들이! 단단한 거라고!”

강신혁의 투덜거림에 주노 발렌타인이 악을 쓰며 외쳤다. 그러나 그도 속으로는 강신혁의 능력에 감탄을 금할 수 없었다.

그의 눈에 스크래치가 내달렸다는 생각이 든 다음 순간 자신이 쥐고 있던 쌍권총에 황금의 기운이 어리더니, 딱히 마력의 변화는 감지하지 못했음에도 그 순간부터 자신의 공격이 족히 3할 이상은 강해졌기 때문이다.

그나마 지금 자신이 여럿의 SSS급 몬스터를 상대로 선전할 수 있는 것도 강신혁의 버프 덕분이었다.

‘어마어마한 버프 능력이잖아. 만약 이게 나 혼자가 아니라 다른 사람들한테까지 동시에 부여 가능한 거라면, 다른 버퍼랑 겹치지 않는다면…… 게다가 게이트의 강제이탈을 가능하게 만드는 것도 그렇고, 전투능력도 갖추고 있는 걸로 알고 있는데 이 자식 대체 뭐지? ……설마 나의 클레어와 사귀는 사이는 아니겠지?’

주노 발렌타인이 온갖 생각을 하면서도 두 손은 정신없이 움직여가며 끊임없이 총을 쏘아내는 사이, 강신혁은 그가 만들어내는 길을 따라 빠르게 움직이며 사방으로 거미줄을 날려댔다.

영혼독을 잔뜩 머금은 거미줄이 한정된 공간 안에서 수십 번 이상 교차되며 견고한 방벽을 만들어내 몬스터들의 접근을 막아내는 모습이란 실로 경이적이었다.

그 안에 섞인 번개거미줄은 영력으로 인해 한계를 넘어 강화되어, 독과 번개 이중의 속성으로 위협적인 기세를 뿜어냈다.

- 크악!?

- 뚫어, 바보같…… 큭!

SSS급의 몬스터들이 강신혁이 만들어낸 거미줄 방벽을 뚫지 못하고 막히는 모습은 실로 충격적이었다. 주노 발렌타인이 허겁지겁 뒤를 따르며 몬스터들을 견제하는 사이 그는 민간인을 확보, 바닥을 뚫고 던져 넣었다.

“밖으로 나가면 연금술사의 말을 따를 것.”

“신은혁이라고 했던가, 자네 대체 어떻우와아아아악!”

물론 한 명 한 명 굉장히 중요한 위치에 있는 인물들이겠지만 강신혁에게 그런 사실은 별로 중요하지 않았다. 그저 담담히 영혼독으로 게이트에 구멍을 뚫고 그들을 밀어 넣을 뿐.

“당신들은 날 도와줘.”

“게이트 강제진입과 이탈 능력이라니 앞으로 한국은 난리 나겠는데.”

“이봐, 빨리 민간인들 내보내고 우리도 활약해야지!”

13층과 달리 14층에 있는 하이랭커들은 클레어와 같은 지극히 극소수의 인물을 제외하고는 전부 50위권 내의 괴물들 뿐. 그들은 그대로 강신혁의 곁에 합류, 한데 뭉쳐 괴물들을 상대하며 강신혁이 보다 쉽게 움직일 수 있도록 도와주었다.

“배신자는 봄버걸 뿐인가?”

“서로를 경계해. 두 명이서 움직이라고.”

탑 랭커의 배신으로 언제든 내란이 일어날 수 있는 상황이 조성되었지만 아슬아슬한 타이밍에 강신혁의 등장으로 폭발할 것 같던 분위기가 수습된 덕에 사람들이 다시 뭉칠 수 있게 되었다.

봄버걸은 역시 강신혁이 나타나자마자 처리했어야 한다고 짜증을 내면서도 어떻게든 그가 행동을 마치기 전에 민간인들을 죽여 버리려 마력변질을 시도했지만 무리였다.

이미 그녀의 공격을 막아내는 과정에서 조금이나마 그녀의 근원을 파악한 강신혁이 그녀가 마력을 발하는 순간 모조리 영혼독으로 녹여버리고 있었기 때문이다.

“저거 괴물이야! 저걸 일단 죽여야 한다니까, 너희 다 움직여! 움직이라구!”

어린 소녀처럼 땍땍거리며 바닥을 구르는 봄버걸. 정작 본인은 강신혁이 두려웠는지 처음의 충돌 이후로 몬스터들 틈에 쏙 들어가 숨어 있는 모습이 얄미웠다. 그런데 그녀의 말에 몬스터들이 당연하다는 듯이 대꾸하고 있었다.

- 예상외로 적이 강해. 특히 저 여자, 우리 움직임을 막는다.

- 역시 인간들은 무능해. 전부 우리에게 맡기고 사라지면 좋을 텐데.

몬스터들은 전부 제각각의 생김새를 갖고 있었지만 덩치는 공통적으로 3미터 언저리였다.

몸은 붉고 검었으며, 외피는 용의 비늘과 벌레의 외피를 섞어놓은 듯 약간 도톰하고 번들거리는 갑각의 형태를 띠고 있었다.

혀도, 팔도, 비정상적으로 길었으며 하나같이 단단하고 날카로웠다. 덤으로 하이랭커들의 눈으로도 쫓기 힘들만큼 빠르고 강했다. 그나마 다행한 점은 대부분 마법능력을 갖추고 있지 않다는 것.

바꿔 말하면 놈들에게 붙잡히는 순간 죽음이나 마찬가지라는 것으로, 하이랭커들 역시 놈들에게 접근하려고는 하지 않고 원거리에서 가능한 최대한의 공격을 퍼부어 다가오지 못하게, 밀어내고 있었다.

“이걸로 끝.”

“고맙습니다. 한국의 자랑스러운……."

“빨리 나가라고.”

마지막으로 신영의 학교장 신윤학을 아주 조금의 사심을 담아 구멍에 던져 넣고 돌아서니, 자신을 중심으로 뭉친 하이랭커들이 몬스터들과 대치하고 있었다.

“빌어처먹게 단단해. 도저히 뚫릴 생각을 안 한다고.”

“만약 이런 게이트가 하나만 더 열린다면 그땐 이 세상은 끝장이야.”

“이봐, 엑스칼리버! 언제까지 시간을 끌 셈이냐!”

민간인들을 모두 내보내는 데는 성공했다. 바깥에는 클레어가 있으니 그들의 안전은 보장할 수 있을 것이다.

하지만 지금부터는 어떻게 한단 말인가. 자신들도 도망을 칠까? 그랬다간 이 게이트가 끝내 현실에 완전히 침식되어, 이 끔찍한 괴물들이 지구상에 풀려나게 될 뿐이었다.

다른 방법은 보스 몬스터를 끝장내는 것. 보스 몬스터를 죽이면 게이트가 붕괴되어 자연히 일반 몬스터도 소멸하게 될 터였다.

하지만…… 어떻게. SSS급 몬스터 한 마리도 죽이질 못해 이렇게 쩔쩔매고 있는데.

하이랭커들의 우울이 강신혁에게도 전염되려 하던 그때였다.

- 바텐더 님께서 선물을 보내셨습니다. 확인하시겠습니까?

그때 날아든 관리자의 메시지에 강신혁은 무심코 쓴웃음을 짓고 말았다. 이전에도 이런 일이 있었다는 사실을 떠올린 것이다.

사실 그녀라면 이렇게 도움을 주지 않을까 기대를 하긴 했었다. 거침없이 게이트 안에 들어올 수 있었던 것은 그녀에 대한 믿음이 그의 마음속에 자리하고 있었기 때문이기도 했다.

- 연금술사 특제 초월 포션(SS)을 얻었습니다.

물론 그녀의 포션 하나로 이 상황을 타파할 수 있으리라는 오만한 생각은 들지 않았지만, 그래도 품에 클레어가 보내준 포션을 갖고 있는 것만으로 마음이 든든해지는 것도 사실이었다.

- 바깥은 어때요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 다들 괜찮아. 수상한 사람도 없고. 하지만 파리는 난리가 났어. 신혁이 넌 어때, 무사해? 괜찮아?

- 이제 보스만 잡으면 돼요.

- 바텐더 님의 귓속말 : 아무리 내 포션이 효과가 좋아도 무리는 하면 안 돼. 너랑 은아를 살리는 것만 생각해…… 아.

- 왜요?

- 바텐더 님의 귓속말 : 건물 무너진다.

그 말을 끝으로 클레어의 메시지가 끊어졌다. 히어로 유니버스의 시스템 덕에 그녀가 죽지 않았다는 것은 알아도 걱정이 되는 것만은 어쩔 수가 없었다.

“빨리 마무리하고 나가는 수밖에.”

강신혁은 포션을 단숨에 들이켰다. 경이로운 메시지가 눈앞을 가득 채웠다.

- 치명상 이하의 모든 상처가 완쾌됩니다. 포션에 포함된 영력을 효율적으로 받아들여 효과가 증폭되었습니다. 모든 상처와 상태이상이 완쾌되며, 남은 치유력이 당분간 육신에 감돌며 당신을 보호합니다!

- 일시적으로(10분) 모든 스테이터스가 두 단계 상승합니다. 포션에 포함된 영력을 효율적으로 받아들여 효과가 증폭되었습니다. 일시적으로(20분) 모든 스테이터스가 세 단계 상승합니다! 영력이 추가로 한 단계 상승합니다!

- 본인의 영력으로 포션에 담긴 영력의 한계 그 이상을 끌어내는 데 성공합니다! 포션의 잠재력을 끌어내어, 포션의 효과가 유지되는 시간 동안 모든 스킬의 ‘희귀도’와 ‘숙련도’가 한 단계씩 오르며 특성의 힘이 강화됩니다!

강신혁은 고개를 들었다. 그 순간 그 주위에 있던 모든 인간의 전신에 황금빛이 깃들었다.

“엇!?”

“뭐야, 이거…… 설마.”

“더 강해졌어……?”

강신혁을 제외하고 정확히 22인. 하이랭커에 준하는 실력을 갖추고 있으면서도 초인이 아닌 용병으로서 활동하는 남자 한 명을 제외하고는 전부 50위권 내의 하이랭커였는데, 그런 그들이 극명한 변화를 느낄 만큼 몸에 ‘부스트’가 걸린 것이다.

“오래 갈지는 몰라. 일단 보스 몬스터까지 일직선으로 길을 뚫지.”

“설마 당신이?”

“강화능력을 갖고 있다는 보고를 받은 적은 있는데 설마 정말로…… 이건 대체 몇 명까지? 아니, 하지만 지금은 그럴 때가 아니지.”

“달려! 이것들 다 부숴버려!”

마치 강신혁이 처음으로 게이트 안에 들어왔을 때처럼 극적인 분위기의 반전이었다.

물론 그의 버프가 얼마나 오래 갈지도 모르고, 버프를 받았다 해서 SSS급 몬스터를 수월히 죽일 수 있게 된 것도 아니었다.

하지만 그들은 분명히 강해졌고, 가능성을 얻었다. 초인들이 목숨을 걸고 날뛰기에는 충분한 조건이었다.

“기다려라!”

“봄버걸 개년 내가 직접 찢어 죽여주마!”

“뭐야, 뭔데!”

- 저 기운, 확실히.

- 일단 방해가 되는 것들을 다 죽여!

소강상태가 끝나고 본격적인 격돌이 이루어졌다. 총이며 칼, 창, 망치, 혹은 황금으로 물든 스태프를 든 초인들이 일제히 스킬을 쏟아내며 몰아붙이니 그 단단한 갑각을 자랑하던 몬스터 놈들도 신음을 내지르며 뒤로 밀려나기 시작했다.

- 빨리 마무리해!

- 뜸을 들이니까 그렇게 되는 것이 아닌가!

몬스터들은 여전히 뜻을 알 수 없는 말을 내뱉고 있었다. 물론 일일이 놈들의 말을 귀기울여 듣거나 반박하려는 사람 따윈 없었다.

- 은아 님의 귓속말 : 후배, 나한테 와줘.

그때 이번엔 은아의 메시지가 날아들었다. 나한테? 설마 저 SSS급 몬스터들이 수십 겹으로 둘러싸고 있는 격전의 중심지를 말하는 것인가?

하지만 그녀가 이유 없이 자신을 부를 리도 없다. 강신혁은 무려 네 단계나 증폭되어 SSS급으로 강화된 자신의 영력을 믿고 일직선으로 거미줄을 쏘아냈다.

아까까진 영혼독을 활용해 몬스터들의 공격을 튕겨내거나 다가오지 못하게 막는 것이 최선이었다면, 등급이 높아진 그의 영력에 영혼독까지 곁들여지니 일직선으로 몬스터를 꿰뚫는 것이 가능했다.

- 끄아아아아악!?

- 내 영혼이, 영혼이 파먹힌다!

- 영력……! 이건 영력이다!

영혼독의 본질을 파악하고 영력을 입에 담다니, 과연 SSS급 몬스터쯤 되면 뭐가 달라도 다른 것인가. 하지만 알 바 아니었다.

강신혁은 나중 일은 아예 생각지도 않고 자신이 거미줄을 쏘아낸 방향으로 몸을 날렸다. 소중한 버퍼인 강신혁을 지키는 진형으로 몬스터들과 대치하고 있던 하이랭커들은 절로 경악성을 토했다.

“저 자식 뭐해!”

“보스랑 싸우려는 거 아냐!? 아니, 근데 진짜 강하기는 한데! 여태까지 저렇게 안 강하지 않았어?”

“포션! 포션을 마시는 걸 봤어!”

“한 병 마신다고 저렇게 강해지는 포션이 있으면 나도 좀 가지고 싶다, 젠장!”

목숨을 도외시하고 몸을 내던진 강신혁의 도약은 실로 굉장했다.

날아드는 모든 공격을 거미줄로 받아쳐내고 동시에 길을 뚫으며 전방으로 영혼독을 폭사, SSS급 몬스터 한 마리를 깔끔하게 녹여버리며 순식간에 신은아의 곁에 착지하는 데 성공한 것이다!

“왔어요.”

“……정말 왔어.”

신은아는 안도한 듯, 기특한 듯 묘한 미소를 지으며 다급히 그를 자신 쪽으로 끌어당겼다. 그 옆에는 신검이라 불리는 현 세계랭킹 1위, 오주영을 시작으로 지금 세계에서 가장 유명한 여섯 명의 남자가 늘어서 있었다.

더욱이 그 뒤로는 오주영이 직접 이끄는 뱅가드 길드의, 하이랭커로만 구성된 결사대 또한 있었다.

“말도 안 되게 대단한 루키잖아.”

“지금 단계에서 이미 우리 탑 랭커를 뛰어넘는 것 아냐?”

“후배.”

신은아 역시 과거 그로마스에서 보았던 때처럼 전신으로 강대한 마력을 뿜어내고 있었다.

반면 그녀와 대치하고 있는 적은 놀랍게도 인간형의 작은 몸에, 몬스터들이 몸에 두르고 있는 듯한 검은 갑각질의 갑옷을 두르고 있었는데, 강신혁은 놈에게서 지극히 익숙한 기운을 느꼈다.

- 설마 이렇게 빨리 만나게 될 줄은 몰랐는데.

그가 매끄러운 미성으로 말했다.

- 반갑습니다, 모루. 아니면.

강신혁은 그의 갑옷을 보고 낯빛을 굳혔다. 그가 뿜어내는 영력보다도, 그가 입고 있는 갑옷이 더욱 익숙했다.

- 아버지라고 불러야 할까요.

남자가 그렇게 말한 순간.

신검 오주영이 강신혁을 찔러왔다!



156화. < Chapter 29. 교차하며 가속하다. - 1 >



천운이라 해야 할 것이다.

강신혁의 영력은 현재 일시적이라고는 해도 SSS랭크에 달한 상태였고, 강대하고 견고해진 그의 영혼은 내부를 관조하는 것뿐만 아니라 그저 그곳에 존재하는 것만으로 주위 모든 현상과 상호소통하며 실시간으로 상황 정보를 그의 뇌에 인식시켜주고 있었던 것이다.

주위 존재들의 행동, 마력의 움직임, 거기서 한 걸음 나아가 그들의 표층의식까지도.

그 덕에 신검 오주영의 급습이라는 말도 안 되는 상황에서도 누구보다도 빨리, 어쩌면 공격을 가해온 당사자인 오주영보다도 그것을 빠르게 인식하고 대처할 수 있었다.

“큿……!?”

습격을 인지한 순간 강신혁은 양손을 당겼다. 그의 전신에 ‘티 나지 않게 미리 걸쳐놓았던’ 수백 겹의 투명한 실 가닥이 일제히 진동하며 그를 찔러오는 검에 휘감기기 시작했다. 현장에 돌입하며 혹시나 하는 상황을 위해 준비해둔 대비책인데 설마 그것을 바로 써먹게 될 줄은 몰랐다.

거미가 먹잇감을 감싸듯 순식간에 검을 칭칭 감싸며 감속시키는 실 가닥. 그러나 그것만으로는 찔러오는 검의 기세를 완전히 막을 수 없었다.

특무부 제복이 뚫리고, 그 안에 갖춰 입은 방어구도 뚫리고, 살가죽과 근육과 뼈가 찢겨나갔다. 붉은 피가 허공으로 터져 나오는 것이 마치 꽃이 만개하는 듯했다.

그러나 그것이 끝내 심장을 꿰뚫기 직전 검을 완벽하게 휘감은 실 가닥이 팽팽히 당겨지며 검을 붙들었다.

검을 뒤덮고 있던 강대한 마력이 실 가닥을 타고 흘러온 영혼독에 침범당해 힘을 잃고, 이윽고 완벽히 구속되었다. 신검 오주영의 기습적인 일격을 막아내는 데 성공한 것이다!

"쯧."

실패를 인지한 순간 오주영이 혀를 차며 검을 놓고 물러섰다. 그가 물러서는 방향은, 길드원들인 뱅가드 멤버들이 있는 방향이 아닌, 봄버걸을 위시해 몬스터 세력이 있는 게이트 중심부였다.

습격을 당한 본인인 강신혁에게는 무척 길게 느껴지는 시간이었지만, 오주영이 강신혁에게 검을 찔러오고 그것을 강신혁이 완벽히 막아내기까지 불과 1초 남짓한 시간이 걸렸을 뿐이었다.

제아무리 인지능력이 범인을 초월한 초인들이라고 해도 그 상황을 완벽하게 이해하지 못해, 갑자기 몬스터들 쪽에 붙는 오주영의 모습을 보며 멍청한 표정을 짓고 있을 따름이었다.

분명 오주영이 강신혁을 기습하기 전 갑주를 입은 괴인이 강신혁을 ‘모루’, ‘아버지’라고 부르며 아는 척을 했지만, 직후 일어난 일이 너무 충격적이어서 그런지 지금은 누구도 그것을 신경 쓸 겨를이 없는 것처럼 보였다.

“크윽……."

강신혁은 거미줄을 풀고 오주영의 검을 쥐고 뽑아냈다. 가슴팍에서 피가 줄줄 흘러나왔지만, 천만다행하게도 아까 마신 초월 포션의 약효가 거의 그대로 남아있던 덕에 금세 피가 멎고 상처가 재생되었다.

그 공격을 해온 이가 세계랭킹 1위임을 감안한다면, 선방도 이런 선방이 없었다.

한편 그의 손에 들린 검은 아무래도 자아가 있는 검의 일종인지 주인이 아닌 자에게 강한 거부감을 느껴 마구 진동하며 저항했지만, 강신혁의 영력이 독기를 제거하고 그것을 보듬어주니 금세 얌전해졌다.

강신혁은 이 와중에도 오주영의 특성이 무척 흥미롭다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 부분적으로는 자신의 특성과 비슷한 면이 있었고, 조금 더 크게 보자면 영력을 다루는 대장장이인 전생의 능력과 겹치는 면도 있었으니까. 어쩌면 그래서 더욱 쉽게 통제할 수 있었던 것인지도 모른다.

"......!"

강신혁은 대수롭지 않게 검을 다루고 있었지만, 그 모습에 오주영이 아닌 주위의 다른 이들이 외려 경악했다.

그의 검도 굉장히 유명한 아티팩트지만 그보다 더 중요한 것은 지금 그 검에 그의 특성 ‘엑스칼리버’가 발현되어 있다는 것. 즉 지금 강신혁은 개인의 특성을 억제하고 구슬리는 데 성공했다는 얘기였다.

“방금 완벽한 타이밍이었는데. 사전조사 어설펐던 거 아냐? 알고 있던 것보다 훨씬 강하잖아.”

정작 검을 빼앗긴 오주영은 그럴 줄 알았다는 듯 짜증스레 한숨을 내쉬며 누군가에게 투덜거렸다. 그 누군가는 바로 검은 갑주를 입고 있는 요르문간드 측의 인물이었다.

- 그래서 그만두는 게 좋을 거라고 했는데요. 모루는 이 정도로 쉽게 빈틈을 파고들 수 있는 자가 아니라고 하지 않았습니까.

갑주를 입은 이 역시 한숨을 내쉬며 대꾸했다. 마치 십년쯤 친구로 지낸 듯 자연스러운 태도에 사람들도 비로소 상황을 인식했다.

“마스터……? 어, 어째서? 요르문간드, 그럴 이유가.”

“응? 뭐 여러 가지 있긴 한데 너희한테 말해줄 이유는 없고. 젠장, 저게 막아낼 줄 알았으면 뇌제를 베는 건데.”

뱅가드의 서브 마스터, 데인 브룩이 오주영에게 말을 걸었으나 돌아온 것은 매정한 대답뿐이었다. 어느덧 봄버걸도 오주영의 뒤쪽으로 이동해 있었다.

“기껏 협력해줬는데 결국 한 명도 못 죽였어? 너 바보야?”

“너도 한 명밖에 못 죽였잖아, 빌어먹을 아줌마야.”

“설마……."

데인 브룩이 그 모습을 보며 멍하니 중얼거렸다.

“처음부터 한 편이었단 말인가.”

“그렇다면 설마 우리를 게이트 중심에서 싸우게 한 것도 봄버걸이 민간인들을 죽이기 쉽게 하기 위해서……?”

“어떻게 그럴 수가 있지? 인류의 희망이라고 불리는 당신이 어떻게!”

데인 브룩의 중얼거림이 계기가 되어 다른 하이랭커들도 분노를 토해냈다. 말뿐만이 아니다. 몬스터들에게 겨누고 있던 무기의 끝을 오주영에게로 돌리는 이들도 있었다. 그 분노는 특히 뱅가드의 일원들일수록 강하게 나타났다.

“다들 촌스럽게 굴지 마. 인간이 인간을 배신하는 건 이 시대에 그리 드문 일도 아니잖아.”

“당신이! 당신이 그걸!”

“조용히.”

비로소 신은아가 입을 열었다.

“신파극이나 구경하고 있을 생각 없어. 저 자는 적, 죽일 거야. 그거면 됐지?”

그와 동시에 강신혁에게는 신은아로부터 귓속말이 날아들었다. ‘오주영을 공격할 거야’라는 짤막한 메시지였지만 강신혁은 그녀의 의도를 순식간에 파악하곤 은밀하게 고개를 끄덕였다.

“아니, 하지만 그 전에 이유를……."

- 좋은 말입니다. 우리는 명백한 적이죠. 하지만 지금은 우선 우리의 아버지라고도 부를 수 있는 모루에게 예의를 갖추어.......

갑주 괴인이 여전히 사람을 열 받게 만드는 예의 차린 어투로 대꾸해오던 그때, 놈의 얼굴 옆을 뭔가가 스치고 날아갔다.

본능적으로 방어 스킬을 발현한 괴인이었으나 헛수고였다. 공격은 놈을 노린 것이 아니었으니까.

“칵......!?"

오주영의 왼팔과 왼다리가 번개에 집어삼켜져 타올랐다.

오주영 역시 공격을 인지한 순간 회피하려 했으나 어째선지 움직임에 크게 저항이 가해진 탓에 그녀의 공격을 완전히 피할 수가 없었다.

눈치를 채고 보면 어느덧 그의 육신을 겹겹이 둘러쳐진 거미줄이 구속하고 있었다. 아니, 그뿐만이 아니다. 자신의 신체능력이 분명히 알 수 있을 만큼 저하되어 있었다……!

“너, 이거……."

“아쉽네. 심장을 노렸는데.”

신은아는 담담히 말하며 한 손에 새로운 번개의 창을 만들어냈다. 그녀의 초월적인 집중력, 무한한 마력이 소름끼치게 정밀한 통제력에 따라 뭉치며 감히 신기라 불러도 될 일회용의 무기를 빚어내고 있었다.

“칫, 아줌마!”

“미안, 복원 안 돼! 저 꼬맹이가 수 쓰고 있어!”

“빌어먹을, 처음부터 끝까지 방해를……!”

처음부터 끝까지? 그 말을 캐치한 강신혁은 인상을 찌푸렸다.

‘저 갑옷을 입고 있는’ 괴인도 그렇고 오주영도 그렇고 강신혁이 알지 못하는 말을 해대는 것이 영 마음에 들지 않았다.

마음 같아선 어디 앉혀놓고 차분하게 모든 것을 캐내고 싶은 심정이었지만 지금은 그럴 여유가 없다는 것을 안다.

‘그러니 죽여 놓고 물어보는 수밖에.’

어째서 오주영이 배신했는지.

어째서 자신이 만들어 히어로 유니버스에 판매한 물건들이, 자꾸만 몬스터들에게서 발견되는지.

어째서…….

야누스에게 선물한 갑주를 저 괴인이 가지고 있는지!

“하아아아앗!”

“그러니까 정보가 다르다고!”

강신혁은 오주영에게로 돌진하며 손을 까딱여, 순식간에 실로 감싼 놈의 검을 되던졌다.

오주영은 혀를 차며 자신의 아공간 아티팩트에서 새로 뽑아든 검으로 자신을 구속하는 실들을 모조리 베어내고 그에게 맞섰다.

그 시점에서 오주영은 이미 자신의 몸에 무언가 터무니없는 디버프가 가해지고 있다는 사실을 확신하고 있었다.

물론 그것은 강신혁이 오주영에게 건 수호황룡의 디버프가 맞았다. 신은아가 놈에게 공격하는 타이밍을 정확히 노려 특성을 발동, 그의 감각과 반사신경을 찰나의 타이밍에 저하시켜 공격에 제대로 반응할 수 없도록 만든 것이다.

더욱이 습격을 막아내는 순간 놈에게 걸쳐놓은 실들을 당겨 움직임을 직접적으로 구속하기까지.

그럼에도 불구하고 급소만은 지켜낸 오주영의 능력을 대단하다고 해야겠지만, 다음은 없을 것이다.

- 쾅!

분명 검과 검이 부딪혔는데 폭탄이 터지는 소리가 났다. 한때 자신이 쓰던 애검을 어떻게든 쳐낸 오주영은 검을 쥔 오른팔이 욱신거리는 것을 느끼고 반사적으로 왼팔을 들어 올렸으나, 신은아의 번개에 직격당해 바짝 타버린 왼팔로는 아무 것도 할 수가 없었다.

심지어는 공격을 맞받는 순간 정체를 파악할 수 없는 무언가가 그의 몸으로 흘러들어와 끔찍한 고통을 안기기까지 했다.

처음이 아니다. 강신혁에게 공격을 가했던 순간부터 꾸준히, 무언가가 그의 영혼을 침범해오고 있었다. 오주영은 이를 악물고 그 역겨운 고통을 삼키며 생각했다.

‘빌어먹을, 어떻게든 방금 죽였어야 했는데.’

원래 계획은 다른 탑 랭커들을 기습적으로 죽여 최대한 전력을 줄여놓는 것이었다. 하지만 상정하지도 않았던 적인 뇌제가 갑자기 두각을 드러내자 어떻게든 그녀를 죽여야겠다는 생각을 하게 되었다.

그런데 거기에 설마 했던 모루 본인이 나타날 줄은. 당황하면서도 본능에 따라 솔직히 그를 노렸지만, 결과는 이 꼴이다. 그를 죽이지도 못하고 오히려 자신이 당하고 있는 것이다.

“고, 공격!”

“막아!”

한 발 빠르게 적과의 전투를 시작하는 강신혁과 신은아의 모습을 보며 뒤늦게 다른 하이랭커들 역시 움직이기 시작했다.

한 마리 한 마리가 나라 하나와 대적할 능력을 갖춘 SSS급의 몬스터들이 그들을 맞아 고함을 내지르며 맞선다.

하지만 그 상황에서 봄버걸과 갑주의 괴인만은 움직이지 않고 있었다.

“이거 어떻게 되는 거야?”

- 모루의 능력이 당초 예상보다 지나치게 높습니다. 물러나야겠지요.

“이렇게까지 해놓고 그냥 도망치는 건 엄청 모양 빠지는데……."

- 그럼 여기서 죽으시던가.

“나 먼저 갈게!”

놀랍게도 봄버걸은 싸우고 있는 오주영과 다른 몬스터들을 무시하고 게이트 안으로 몸을 던졌다! 괴인은 그것을 보며 혀를 찼다.

- 인간들이란 정말 역겹네요. 동료애 따윈 찾아볼 수가 없으니.

“도와라!”

- 기꺼이.

"......!"

오주영과 강신혁은 한창 치열한 전투를 벌이고 있었다. 그러나 그 뒤에서 신은아가 번개의 창을 내던져 놈을 마무리하려던 그때, 괴인이 중간에 끼어들었다.

결국 그녀의 창은 놈이 받아들이는 모양새가 되었지만, 괴인의 갑주의 방어력으로도 그것을 완전히 막아낼 수가 없어 어깨에 구멍이 뚫리고 말았다.

- 큭, 유구한 역사 속에서도 인간이 저만한 괴물을 낳은 적은 없습니다. 그녀가 여태껏 힘을 감추고 있었다는 게 놀랍군요.

“네놈들과 비슷한 짓을 하는 이들이 인간들 틈에도 있었던 거지…… 헉!?”

한편 강신혁은 괴인이 끼어들건 말건 오주영만을 노리고 공격을 가했다.

풍부한 영력으로 만들어진 독거미줄은 전투를 하는 중에 이미 사방에 겹겹이 펼쳐진 상황. 그것들이 일제히 뿜어내는 영혼독은 오주영 본인도 모르는 사이 놈을 계속해서 약화시키고 있었다.

“일단 만만한 쪽을 조질 거예요!”

“알고 있어!”

“누가 만만하다고…… 큭!?”

강신혁과 신은아의 호흡은 척척 맞아떨어졌다. 신은아는 연달아 마법을 발해 오주영의 움직임을 견제하는 동시에 괴인이 그를 돕지 못하게 만들었고, 강신혁은 오주영을 집요하게 노리며 어떻게든 그의 몸에 상처를 늘려나갔다.

“꼬맹이가! 전생이고 뭐고, 내가 너보다 훨씬 많은 전투를 치러왔다!”

결국 단단히 열 받은 오주영은 그의 몸을 끊임없이 베어오는 실의 세례를 그저 온몸으로 받아내며 그 자리에 멈추어 섰다.

강신혁이 쥔 검이 놈의 목을 노리고 똑바로 날아오는 그때, 오주영의 검이 찬란한 황금빛을 발했다.

“엑스칼리버!”

그것은 오주영의 특성이 본래 등급의 한계를 넘어 SS+급으로 ‘진화’하면서 비로소 개화한 능력.

한순간 신화의 영역을 돌파한 검이, 그의 전신을 갉아먹던 영혼독과 거미줄을 일시에 날려버리고 강신혁을 덮쳐와…….

다음 순간, 그 방향을 극적으로 바꾸어 오주영의 목을 찔렀다.

“어?”

오주영이 멍청한 소리를 흘렸다.

그러나 강신혁은 전혀 동요하지 않은 모습으로 자신의 검을 마주 날려 깔끔하게 오주영의 목을 베어냈다.

그 검의 자아가 아까 ‘강신혁을 따르는 것’을 봤으면서도 잘도 그렇게 기운을 퍼부을 생각을 했다. 다루는 특성이 대단할 뿐 본인은 끝까지 영력에 대해 잘 모르고 있었던 것이리라.

- 과연, 그 짧은 순간에 이미 그 검을 완벽하게 통제하고 계셨군요. 과연 모든 검의 아버지라고 불릴 만한 자격은 있네요.

괴인이 감탄한 목소리로 말하며 뛰어올라, 허공에 붕 뜬 오주영의 목을 캐치했다.

- 당신을 대장장이로서만 생각하고 있었던 점을 사죄드리겠습니다. 오늘은 패배를 인정하고 물러가지요, 아버지.

“난 너 같은 자식 모른다.”

- 농담입니다. 저도 사실 당신을 좋아하지는 않습니다. 그럼 다음에 뵙죠.

신은아가 말없이 끔찍한 마력을 쏟아 부은 번개의 창을 만들어 내던졌지만, 괴인의 갑옷이 빛을 발한 다음 순간 놈의 모습은 그 자리에서 사라졌다.

강신혁은 저것이 갑옷에 포함되어 있는 기능, ‘긴급이탈’이라는 사실을 잘 알고 있었다.

“못 잡아요. 완전히 사라졌어요.”

“……정말 짜증나.”

신은아는 자신의 전력으로도 결국 갑주 괴인을 붙잡지 못했다는 사실에 잔뜩 열 받아 발로 바닥을 굴렀다.

하지만 패배의 분함을 곱씹고 있을 여유 따윈 없었다. 봄버걸과 괴인이 사라졌을 뿐, 여전히 SSS급의 몬스터들이 주위에 잔뜩 남아 있었으니까.

강신혁은 오주영이 남긴 황금의 검을 집었다. 그에게서만 두 개의 검을 빼앗은 셈이었다. 그리고 이것은 아마도…….

"일단 이것들을 다 죽이고 생각하죠."

초월 포션의 유지시간이 아직 남아있었다. 강신혁의 말에 신은아 역시 고개를 끄덕이곤 재차 마력을 끌어올렸다.

무한히 마력을 퍼내는 그녀의 모습에 다른 랭커들은 질린 표정을 짓고 있었지만, 물론 그들에게도 별로 여유는 없었다.

신은아의 지휘 하에, 강신혁의 버프까지 받은 하이 랭커들의 분투로 게이트는 끝내 단 한 마리의 SSS급 몬스터도 밖으로 내보내지 않고 힘을 잃었다.

그러나 침식이 완전히 해제되고 그들이 밖으로 풀려났을 때, 이미 그곳에 초인협회 프랑스 본부는 소멸하고 없었다.



157화. < Chapter 29. 교차하며 가속하다. - 2 >



파리가 불타오르고 있었다. 영화라고 해도 믿을 그 장면 속 거리에 엘레노어와 함께 내동댕이쳐져, 이나희는 멍하니 하늘을 올려다보았다.

“나희, 괜찮아?”

“아…… 응.”

엘레노어가 걱정스러운 눈으로 친구를 살폈다. 본부 건물에서 뛰어내리면서 가면을 뒤집어썼는지 얼굴 생김새가 미묘하게 달라졌을 뿐더러 눈도 붉게 물들어있었다. 이전 한국의 대역류에서 활약한 모습 그대로였다.

“나도 써야겠네.”

이나희는 마침 잘됐다는 듯 자신도 후다닥 가면을 뒤집어썼다. 마치 얼굴을 감추려는 것 같아 엘레노어는 더욱 신경이 쓰였다. 하지만 사실 이나희는 바로 방금 자신이 강신혁을 대상으로 했던 대담한 행동으로 인해 달아오른 얼굴을 감추려던 것일 뿐이었다.

둘에게 그 이상 깊은 대화를 나눌 여유 따윈 없었다. 거리에서 넘쳐나는 몬스터의 물결이 그녀들에게도 닿기 직전이었던 것이다.

“어디로 향하지?”

낮은 건물 위에서 그녀들의 머리 위로 뛰어내리던 몬스터를 발견한 즉시 랜스로 꿰어버리며 엘레노어가 말했다. 그 말에 이나희가 잠시 우물거리더니 입을 열었다.

“우리 아버지 가게, 가면 안 될까?”

“응, 그럼 거기.”

이나희의 사심이 담긴 발언에 엘레노어는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 그 앞에서 카렌이 외쳤다.

“상젤리제 거리라면 나쁘지 않네요! 이전 있었던 일 때문에라도 거긴 초인들이 많을 거예요, 그럼 그쪽으로!”

“어라, 너 그 가면 어떻게 된 거야!?”

그제야 눈치 챈 것이지만 카렌 역시 가면을 쓰고 붉은 눈과 검은 머리로 위장하고 있었다! 이나희가 엘레노어를 바라보자 그녀가 멋쩍어하며 말했다.

"어쩌면 앞으로 이 가면을 또 쓸 일이 있을지도 모른다고 생각해서 신혁과 상담했더니 나랑 항상 함께 있는 카렌도 하나 갖고 있는 게 좋겠다고 선물해줬어.”

내심 강신혁에게 선물을 받았다는 사실에 자랑스러워하는 기색을 감추지 않는 엘레노어. 그런 말을 하며 괜히 자신의 가면 위를 쓰다듬는 것을 보면, 아무래도 그에게 받은 것을 자신이 클레어에게 받은 가면과 바꿔치기한 것이 분명했다.

그녀의 제법 노골적인 어필에 이나희는 그래? 하고 샐쭉한 표정으로 대꾸했다.

강신혁에게 키스를 하고 나온 것을 자랑할까 하는 충동이 불쑥 솟구쳤지만, 자신이 멋대로 기습했을 뿐인데 그걸 자랑하는 것도 덧없이 느껴져 그만두었다. 그때를 회상하자 다시 얼굴이 붉어지는 것이 느껴졌다. 가면을 쓰고 있는 것이 정말 다행이다.

“그 새끼 제대로 속았을까? 안 속았겠지, 인챈트라니 그런 개뻥은 진심 무리였지……. 병신년인가봐 진짜.”

“갑자기 무슨 소리야, 나희?”

“아, 아무것도 아니야. 출발하자.”

아무래도 SS급 이상의 게이트가 발생한 것은 초인협회 본부뿐인 모양이었다.

밖에 나타난 몬스터의 수준은 높아봤자 S랭크였고, 가면을 쓴 덕에 힘을 숨기지 않아도 되는 엘레노어는 랜스 일격으로 대부분의 적을 침몰시킬 수 있었다.

“카렌, 영국은 지금 어떤 상황인지 확인할 수 있어?”

“확인해봤는데 별 이상은 없는 것 같았어요. 한국도 마찬가지고요.”

“몬스터 놈들의 동원 전력에도 한계는 있겠지. 프랑스에만 이만한 수의 게이트가 한 번에 나타났는데.”

“……저기 몬스터야, 잡을게.”

셋은 이래저래 몬스터들과 싸워가며 길을 헤매거나 하면서도 끝내 상젤리제 거리에 이르렀다. 초인협회 본부가 있는 1구에 비해서도 어째선지 몬스터의 숫자가 더 많은 것처럼 보였다.

“쯧!”

그나마 다행한 점이 있다면 전체적으로 랭크가 낮은 몬스터들이 많았다는 것. 이나희도 왼쪽 허벅지의 가터 링에 끼워놓았던 짧은 스태프를 빼들었다.

그녀로선 인챈트를 제외한 모든 마법에는 별로 자신이 없었지만 사실 그녀가 생각하는 기준이 높을 뿐 그만하면 신영의 마법학과 전체를 통틀어 상당히 준수한 수준이었다.

특히 잡몹을 정리하는 데에는 제격이었는데, 정작 이나희는 이전 클레어의 마총을 썼을 때에 비해 마력 효율이 떨어진다며 인상을 찌푸리고 있었다.

“그런데 나희, 그 스태프는 꼭 허벅지에 끼워놓아야 해?”

“응, 은밀하게 감춰놓기 딱이잖아?”

“그 목적뿐이야?”

“그리고 허벅지에서 이렇게 슬쩍 꺼내는 게 멋지니까. 사실 가슴골에 끼워 넣는 거랑 어느 쪽으로 할까 고민했는데 그러기엔 너무 길더라고.”

엘레노어는 기가 막혀 그녀를 빤히 바라보았다. 스태프가 지나치게 짧지 않았던 것이 다행이라고 해야 할까.

만약 강신혁이 이 자리에 있었더라면 이나희가 딱히 변태인 것이 아니라 그저 중2병의 흔적이 남아있을 뿐이라는 사실을 금방 간파 해주었겠지만 중2병에 대해 잘 모르는 엘레노어라면 오해를 하는 것도 어쩔 수 없는 일이었다.

“도착했다.”

"......음?"

일대의 약한 몬스터들을 정리하며 빠르게 내달린 끝에 전날 찾았던 가게에 도착한 일행은, 그러나 그 안에 들어가기 전 뭔가 이상함을 느끼고 멈추어 섰다.

“안에 뭐가 있어.”

“엘리?”

“조심해, 나희.”

카렌이 즉각 이나희의 앞을 막았다. 주위를 경계하며 가게 안으로 한 발짝 들어선 엘레노어는 순간적으로 헛웃음을 터트리고 말았다.

“엘리?”

“들어오지 마.”

“아니, 들어와 줬으면 해.”

단호히 말하며 이나희를 밖으로 밀어내려는 엘레노어였으나, 매끄러운 불어가 그녀의 말꼬리를 잡아먹듯이 따라붙었다.

“널 기다리고 있었거든.”

“으게에……."

그 목소리의 주인이 누군지 알아들은 이나희는 질겁하며 뒷걸음질 쳤다.

“설마 그 스토커가 여기까지 따라붙었어?”

“네가 여기로 올 거라고 믿고 있었어. 역시 우린 운명이라고 생각하지 않아?”

상점 건물에 걸려 있던 환각 마법이 덧없이 사라지고, 반쯤 무너진 폐허 중앙에 서 있는 나탄보댕의 모습이 이나희에게도 아주 잘 보이게 되었다.

나탄 보댕의 특성은 S급의 [마도간섭]. 봄버걸이 지니고 있는 [마력변질]의 하위호환격 특성으로, 주위 마력에 직접 간섭해 흩어놓는 만큼 환각마법처럼 일정한 영역에 걸려 있는 마법을 푸는 데에는 아주 제격이었다.

“운명은 지랄, 멋대로 남의 집에 침입했을 뿐이잖아. 네 스토커 기질은 아무래도 뒈질 때까지 낫지 않으려나보다.”

“또 그렇게 마음에도 없는 말을 하는구나. 오, 그나저나 그 마스크 제법 귀엽구나. 표정이 제대로 보이지 않는 건 아쉽지만.”

분명히 정통 불어로 대꾸해주고 있는데도 나탄 보댕은 그녀의 말이 마치 들리지 않는 것처럼 깔끔하게 무시하고 제 할 말만을 하며 머리를 쓸었다.

잘생긴 그에게는 제법 잘 어울리는 동작이었지만 지금 그가 멋대로 그녀의 소중한 공간에 침범해 저러고 있다는 점을 감안하면 그저 더럽게 역겨울 뿐이었다.

“그래서, 가면을 쓴 귀여운 아가씨. 지금은 학교 안이 아니야. 상황이 많이 달라졌다는 얘기지. 알고 있어?”

“그야 물론 알고 있지. 그래도 그땐 귀찮은 스토커였지만 지금은 네가 범죄자라는 거!”

“나희 선배, 화난 건 알겠는데 지금…… 위험해요.”

한편 카렌은 어느 순간 고개를 번쩍 들고 주위를 두리번거리더니, 이를 악물고 속삭이듯이 그녀에게 말했다.

자신의 특성으로 감각을 강화한 그녀이기에 알 수 있었다. 지금 이곳에, 어마어마한 숫자의 몬스터가 몰려오고 있다는 것을.

피하기엔 이미 늦었다. 하늘에도 몇 마리인가의 와이번이 날아다니고 있는 것이 보였다.

“미친놈, 너 요르문간드에 들어갔냐?”

이나희가 그를 경멸하는 눈초리로 쏘아보며 말했다. 나탄 보댕은 아무런 거리낌 없이 고개를 끄덕였다.

“그들만이 나의 잠재력을 알아보고 제대로 키워줄 수 있을 테니까.”

“1학년한테 발리더니 제대로 맛이 갔구나. 진짜 병신이 됐어.”

"......."

“후배가 봤으면 개웃었을걸? 어쩜 하는 짓이 삼류 악역 그대로냐면서."

날카롭게 쏘아붙인 말에 나탄 보댕이 입을 다물고 몸을 부들부들 떨며 상당히 알기 쉽게 감정을 표출했다. 아무래도 강신혁과 관련된 화제는 그에게 역린인 모양이었다.

그러나 그 와중에도 능력을 발동하고 있는 것만은 칭찬해줘야 하리라. 엘레노어가 쉽게 움직이지 못하고 험악하게 인상을 구기고 있는 것이 바로 그 때문이었다. 움직이지 못할 정도는 아니지만 지금 당장 공격해도 득을 보기는 어려운 상황이었다.

“그 소년…… 인정하지, 운이 좋아 어찌어찌 나를 이길 수단을 타고났다는 점만은. 아주 기이하고 신비로운 힘이었어.”

그 기이하고 신비로운 힘이란 바로 영력을 말하는 것이다.

“하지만 곧 나도 다룰 수 있게 될 거야. 내가 그와 직접 겨룰 수 없다는 것만이 아쉬운 일이지. SS-급 게이트에 갇혔다지?”

“걔가 너 같은 병신도 아니고 그 정도로 죽을 리가 있냐.”

희망사항이었지만, 그런 자신의 속내마저 숨기듯 이나희는 일부러 강한 어조로 말했다. 덤으로 그를 도발하는 것도 잊지 않았다.

“내가 찐하게 키스까지 해주고 왔거든. 게이트 클리어하고 나오면 그 다음 단계까지……."

그 순간 나탄 보댕의 마력이 폭발했다. 그에 따른 일행의 움직임은 그야말로 극적이었다.

이나희가 평소 인챈트하여 가지고 다니는 작은 원형 방패 형태의 아티팩트, 애칭 ‘냄비뚜껑(클레어가 다루는 드론을 보고 감명을 받아 만든 원격조작형 방어 마도구였다.)’이 동시에 다섯 개나 떠올라 그녀 주위를 감싸고, 카렌이 레이피어를 뽑아쥐고 그녀 앞을 막아섰으며, 엘레노어는 느슨해진 마도간섭을 뚫고 벗어나며 나탄 보댕을 향해 혼신의 찌르기를 가했다.

- 콰아아앙!

두 종류의 폭음이 울렸다.

하나는 마력으로 빚어진 수십 개의 창이 날아들어 냄비뚜껑들이 형성한 방어막과 부딪혀 폭발하는 소리였으며, 하나는 엘레노어가 쏘아낸 랜스가 나탄 보댕의 머리통을 꿰뚫기 전 그의 몸을 뒤덮듯이 나타난 검은 안개와 충돌하며 난 소리였다.

“그림자의 포식자. 당신, 악마한테 혼이라도 팔았어?”

엘레노어의 강한 일격을 견뎌내지 못하고 흩어지는 안개. 공격에 실패했음에도 엘레노어의 말투는 여전히 담담했다. 그러나 가면 너머로 보이는 그녀의 붉게 물든 눈만은 여과 없이 그에 대한 혐오감을 드러내고 있었다.

“엘레노어, R. 알제…… 역시 너였군.”

한편 그녀의 목소리를 들으며 나탄 보댕은 얼굴을 한껏 일그러트렸다. 상궤를 벗어난 초월적인 일격의 위력을 느낀 것이다.

그녀의 말마따나 방금 공격을 대신 받아낸 것은 S랭크의 몬스터인 섀도 이터. 특출난 방어력을 갖추고 있어 이렇게 간단히 파괴될 만한 녀석이 아니었는데!

가뜩이나 투왕전에서 그녀에게 져 투왕을 차지하지 못했던 것이 트라우마로 남아있던 그이다. 나탄 보댕은 당장이라도 자신의 심장을 찔러올 듯 번쩍이는 그녀의 랜스를 마법탄으로 쳐내며 뒤로 살짝 물러섰다.

"혼 따윈 팔지 않았어. 그들이 내게 붙여준 호위지. 난 제법 좋은 대우를 받고 있거든, 알제. 나라에서 쫓겨난 당신과는 달리, 이렇게.”

- 끄어아아아아아!

- 키히이이이!

나탄 보댕이 손가락을 튕기자 이미 완벽하게 주변을 포위하고 거리를 좁혀오던 몬스터들이 일제히 울음소리를 울렸다. 뒤에서 다가 오는 트롤을 경계하듯 스태프를 들어 올리며 이나희가 박수를 쳤다.

“연습 많이 시켰나보네. 멋지다. 그래서 유감이야, 네가 스토커 짓만 안 했으면 친구로서 조금 친해질 수 있을지도 몰랐는데.”

“친구? 그런 건 필요 없어. 말하지 않았나, 상황이 많이 달라졌다고. 더는 네 투정을 받아주고 있을 생각이 없어.”

“투정?”

“넌 내 말을 들어야 해. 내 것이 되어야 해.”

와이번 두 마리가 일제히 하강했다. 한 마리는 엘레노어를, 한 마리는 카렌을 노리고 있었다.

평범한 와이번이 아니라는 건 척 보면 알 수 있었다. 시커멓게 물든 놈들의 동체에 내달리는 불길한 붉은 선. 이나희는 그것에서 자신이 이해할 수 없는 힘의 흔적을 느꼈다.

“내가 그렇게 정했어!”

나탄 보댕이 끝내 나중에 이불을 걷어차며 후회하게 될 말을 내뱉으며 눈을 부릅뜨는 그때, 엘레노어와 카렌이 동시에 움직였다.

나탄 보댕은 둘을 견제하려 일시에 특성을 최대출력으로 발동했다. 엘레노어는 그 간섭을 받으면서도 그에 대항하듯 마력을 끌어내 움직일 수 있었지만 카렌은 불행히도 그 정도의 능력이 되지 않았다.

"큭......!"

“카렌!”

이나희가 이를 악물고 냄비뚜껑을 조종하려 했지만 조금 전 충돌 탓에 전부 망가져버린 상황.

‘후배가 있었으면 이 정돈 아무렇지도 않게…… 아아, 진짜!’

눈앞에서 아끼는 동생이 죽는 꼴을 두고 볼 수 없었던 이나희는 이를 악물고 그녀를 몸으로 보호했다. 나탄 보댕의 목적이 자신이라 면 적어도 바로 죽이려 들지는 않을 것이란 계산을 했기 때문이었다. 그런데.

“아, 음…… 목 위로만 남기면 돼. 아니, 가슴까지는 남기고 싶은데.”

“뭐 이 개새끼야?”

차마 예상치도 못했던 발언에 이나희가 눈을 부릅떴다. 죽어도 저 변태 새끼한테 몸을 내주기는 싫었다! 어떻게든 살아야 한다!

‘좀 움직여봐! 좀! 인챈트, 인챈트!’

이나희는 젖 먹던 힘까지 짜내어 인챈트를 발현했다.

자신의 인챈트로 조금의 회로만이라도 되살릴 수 있다면, 아티팩트의 기능의 일부만이라도 되살릴 수 있다면 어떻게든 치명상은 회피할 수 있을 터였다.

냄비뚜껑 하나만 움직일 수 있다면.

하나만. 하나만이라도!

- 조건을 만족하여, 기존의 특성 [인챈트(A+)]가 진화합니다.

그 누구도 예상치 못했던 메시지가 이나희의 눈앞에 떠오른 것은 바로 그 순간이었다.



158화. < Chapter 29. 교차하며 가속하다. - 3 >



게이트 침식이 해제되고 프랑스 초인협회 본부 건물이 있던 폐허 위로 떨어져 내린 강신혁은 곧장 인벤토리에서 푸른 소를 꺼냈다. 그대로 클레어를 찾으러 달려갈 기세였지만 다행히도 그 전에 클레어가 직접 그를 찾아왔다.

“신…… 은혁아!”

“누나!”

클레어의 안전을 확인한 강신혁이 안도하여 어깨를 축 늘어트리는데, 클레어가 다짜고짜 그를 끌어안았다. 게이트 안에서든 밖에서든 격전을 치렀을 텐데도 그녀에게선 매혹적인 향기가 났다.

“무사해서 다행이야……!”

그녀의 몸이 미세하게 떨리는 것을 느낀 강신혁은 그녀를 마주 안아주며 상냥한 말투로 답했다.

“언제나처럼 누나가 준 포션 덕분이었어요. 저랑 궁합이 워낙 좋아서.”

“그런 말로 점수 따려고 해도 이미 만점이라 안 돼.”

클레어의 사랑스러운 말에 강신혁이 무심코 웃음을 터트리는데, 뒤에서 무시무시한 기척이 다가와 클레어를 밀어냈다. 당연히 신은아였다.

“반칙!”

“은아 너도 저번에 했잖아. 그러니까 이걸로 무승부야.”

“그, 그건 너무 기뻐서 무심코……."

“나도 마찬가지거든? 엄청 안도했고 엄청 기뻤거든?”

신은아와 클레어의 유치한 말다툼은 실시간으로 요르문간드의 공습을 받고 있는 지금 상황에서 실로 초현실적인 광경이었다. 강신혁, 신은아와 함께 SSS급 게이트에서 해방된 이들은 그것을 보며 한국의 삼각관계 보도가 사실이었다는 사실을 깨달았다.

“허니, 나도 안전해. 우리 뜨거운 포옹을……."

“넌 죽었으면 좋았을 텐데.”

그 난장판에 한 발 걸치고 싶었던 주노 발렌타인은 본전도 건지지 못하고 물러나야 했다.

강신혁의 실력을 모르고 있었다면 어떻게 더 개겨볼 여지가 있었겠지만 바로 방금 게이트 안에서 그에게 압도되었던 엑스트라 중 하나였던 그로선 무리였다. 강신혁이 의도적으로 그의 앞에서 실력을 과시한 면도 있었다.

“세기의 스캔들이네. 붉은 머리의 연금술사에 떠오르는 신예 랭커, 거기에 더해…… 새로운 랭킹 1위까지 한꺼번에 묶었으니.”

누군가 슬쩍 흘린 말에 모든 하이랭커가 암묵적으로 고개를 끄덕이며 신은아를 바라보았다.

그들 모두가 기억하고 있었다. SSS급의 몬스터 다수, 거기에 더해 하이랭커들로서도 감히 바닥을 잴 수 없는 기운을 뿜어내던 괴인을 동시에 상대하던 신은아의 위용을.

거기에 신은혁이라는 남자는 또 어떤가. 올해 갑자기 모습을 드러내 급부상하더니, 급기야는 초대받지도 않은 오늘 이 자리에서 신은아 버금가는 활약을 하며 끝내 오주영의 목을 베어내기까지 했다.

실로 아이러니한 일이지 않은가. 한국을 초인사회의 중심으로 올려놓았던 뱅가드, 그 뱅가드를 이끌었던 세계랭킹 1위의 초인이 인류를 배신하고 몬스터들의 편으로 붙더니, 그를 같은 나라의 초인들이 단죄하고 요르문간드를 몰아낸 것이다.

“당분간은 힘들겠지만……."

“그래. 조금의 진통을 견뎌낸다면, 앞으론 한국의 지위가 더 높아질지도 몰라.”

초인협회의 힘이 강하면 나라 전체의 힘이 강해진다. 그리고 신은아와 신은혁은 모두 협회 소속. 뱅가드의 힘은 약화될지 몰라도 초인협회가 뒤를 받쳐주면 결국 한국은 다시 더 높이 부상할 터였다.

“아, 시……!”

그때였다. 강신혁이 사람들의 주목을 받으며 대체 어떻게 해야 하나 고민하던 그때 백인하가 난입해온 것이다. 그나마 그의 이름을 끝까지 부르지 않은 것만은 다행이었다.

“백인하, 정신 차렸냐.”

“야, 나도 그래도 제법 괜찮은 부분까지 버텼거든? 상당히 활약했거든?”

“응, 난 SSS급 게이트 깨고 옴.”

“망할……."

클레어와 백인하를 비롯해 상태가 멀쩡한 초인들은 건물이 무너지는 순간 최대한 사람들을 지키기 위해 노력했다고 한다. 그리고 지금도 잔해에 파묻힌 사람들을 구조하는 작업을 진행중이었던 것.

“그런데 까다로워. 빌어먹을 구조물들이 안티매직이 걸려있어서 마력으로는 치우기가 힘들거든.”

“대체 뭘 위한 안티매직이냐.”

“내 말이.”

세계 최고의 마력 내구도를 자랑하는 재질로 지어진 것이 이번엔 독이 되었다. 특성의 효과마저 반감시키는 강력한 성질을 띠고 있는 만큼 잔해들을 치우는 것도 보통 일이 아니었던 것이다.

“그렇게 됐으니까 다들 협력해! 파리 전체보다 이 잔해 밑에 깔린 사람들이 더 중요해!”

“정말 잔혹한 말을 아무렇지도 않게 하는군.”

하지만 그 말이 사실이었기에 결국 초인들은 전부 잔해를 치우는 막노동에 동원되었다. 물론 그러는 와중에도 주위로 몰려드는 몬스터들을 해치우기도 했다.

“음, 혹시 여기 금속도 포함되어 있나?”

“내가 알기로 적어도 50% 이상은 금속이야.”

“그럼 잘 됐네요. 오닉스, 나와.”

강신혁은 주위 사람들의 눈치를 살피며 조용히 오닉스를 불렀다. 녀석은 요즘 아예 쓰레기 창고에서 살고 있었는데, 강신혁이 부르자 아공간 너머로 빼꼼이 고개를 내밀며 뀨? 하고 작게 울었다.

“오늘은 저 건물 잔해 안에 있는 금속들을 골라 먹는 게 일이야.”

- 뀨우……..

맨날 이런 일로만 부르냐고 투덜거리는 오닉스. 하지만 오늘 전투 중에 오닉스를 불렀더라면, 아무리 녀석이 쓰레기 창고의 합금 쓰레기를 먹고 강해졌다고 해도 3분도 안 되어 리타이어했으리라. 강신혁은 살짝 싫어하는 기색의 오닉스에게 조용히 말했다.

“오늘은 너 줄 검도 하나 챙겨놨는데.”

- 뀨!?

너무 속물적이어서 오히려 상쾌하게 느껴질 정도였다. 강신혁은 눈을 반짝이는 녀석을 높이 쌓여 있는 건물 잔해로 내던졌다. 어떻게 수련했는지 모를 높은 수준의 은신을 발동한 오닉스는 다른 누구에게 들키는 일도 없이 성공적으로 작업장에 투입되었다.

“대체 어떻게……? 순간적으로 나조차 놓쳤는데……."

그 광경을 지켜본 클레어가 눈을 부릅뜨며 놀라워했지만 그것만은 강신혁도 이해할 수 없는 영역이었으니 해설해줄 방법이 없다.

“금속들이 사라지면 작업도 한층 수월해지겠지.”

“그래, 뭐 없는 것보단 낫겠다만……."

아직 오닉스의 위용을 잘 모르는 백인하는 애매한 표정으로 그렇게 대꾸할 뿐이었다. 강신혁은 자신도 잔해를 치우는 것을 거들기 위해 팔을 걷어붙이다 말고 뭔가를 깨닫곤 고개를 갸웃했다.

“나희 선배랑 엘레노어 선배는?”

“내가 정신을 차렸을 땐 주위에 없었는데?”

“뭐?”

설마 요르문간드에게 당한 것은…… 아니, 그럴 리가. 자신이 둘을, 카렌까지 포함하면 셋을 직접 탈출시키지 않았던가.

그렇다면 설마 이 근처가 아니라 다른 곳으로 대피한 걸까? 혹시나 해서 스틱을 꺼내니 아니나 다를까 카렌이 한참 전에 남긴 메시지가 있었다. 이나희의 상점으로 향하겠다는 메시지였다.

“아니 대체 왜…… 끙, 그럴 만한가.”

그리 이성적인 판단은 아니라고 생각했지만 사람이 언제나 이성적으로만 행동할 수는 없다는 것은 그도 잘 알고 있다. 그는 인벤토리를 열어 푸른 소를 꺼내 안장에 걸터앉았다.

“다녀올게요. 백인하, 오닉스 좀 지켜줘.”

“어, 응……."

“같이 가자.”

클레어가 자연스럽게 그의 뒤에 걸터앉았다.

“어차피 난 마법직이라 이 현장에는 별로 도움도 안 되고, 차라리 싸우러 가는 게 낫지.”

“그럼 나도.”

“은아 넌 힘도 세잖아, 어디서 누굴 속이려고.”

“그윽……."

구출작업의 중요성을 잘 알고 있는 신은아는 거짓말을 하고 둘에게 따라붙을 만큼 무책임하지 못했다. 그녀는 강신혁의 배에 양팔을 두르며 슬며시 웃는 클레어를 보곤 이를 악물었다.

“헉, 뇌제가 졌다.”

“결국 연금술사가 차지했나봐.”

“하긴 나도 연금술사가 더 매력적이라고 생…… 헉!”

그리고 구출작업을 하는 와중에도 여전히 강신혁 일행에게 신경을 쓰고 있던 초인들은 강신혁이 클레어를 태우고 바이크를 출발시키는 모습을 보며 수군거리다가 신은아의 싸늘한 시선을 받고는 입을 다물었다. 다 바보들뿐이었다.

“정말 많이 안 다쳤어?”

파리의 밤하늘을 달리는 바이크, 푸른 소. 그 위에 둘만 남게 되자, 클레어는 유니폼이 갈기갈기 찢어져 살갗이 훤히 드러난 강신혁의 가슴팍을 조심스럽게 매만지며 물었다.

그녀의 손끝이 피부 위를 움직일 때마다 묘하게 간지러운 듯한, 오슬오슬한 감각이 그를 덮쳤다.

강신혁은 전방에 거미줄을 펼쳐 그들을 덮쳐오는 몬스터 무리를 잡아내며 애써 대수롭지 않은 척 대꾸했다.

“다쳤는데 누나가 준 포션으로 완쾌했어요. 진짜예요. 만지고 있으니까 알잖아요, 흉터도 안 남은 거.”

“진짜 많이 아팠겠다……."

“그야 아프긴 했지만.”

그 대신 클레어가 이렇게 쓰다듬어주고 있으니 득을 본 셈이 아닐까, 강신혁은 바보 같은 생각을 했다.

그는 그를 쓰다듬는 클레어의 손길에서 묘한 열기를 느꼈다. 그러나 그가 뭐라 말하려던 그때 클레어가 얌전히 손을 뗐다.

“보상은 여기까지.”

“자각 있었구나. 누나 참 나쁜 사람이네.”

“지금은 참아, 지금은…… 응?”

푸른 소에 자아가 첨부되어 있지 않았으면 강신혁은 몬스터들과 다중추돌사고를 일으켰을지도 몰랐다. 그녀에게 꼴사납게 되묻지 않은 것은 그의 모든 자제력을 동원한 덕이었다.

그가 애써 전방에 시선을 집중하는데, 클레어의 말이 이어졌다.

“나도 기뻤어, 아까 망설임 없이 게이트 안에 와줬을 때. 아니면 혹시 난 은아의 덤이었니?”

“아뇨, 그럴 리가 없잖아요. 누나가 걱정됐어요. 누가 더 강하거나 그런 거 상관없이 그냥…… 누나가 걱정이 되서.”

“응…… 역시 그렇지?”

만족스러운 목소리로 말하며 그에게 기대는 클레어. 그녀의 표정을 선명히 읽어낼 수 있을 것만 같아 강신혁의 입가에도 미소가 어렸다.

“자신감 쩌네요. 맞는 말이긴 한데.”

“나도 그랬거든. 나도 네가 걱정이 되서 어쩔 수가 없었거든……."

클레어가 그의 배에 두른 팔을 꼭 끌어당겨 그를 뒤에서 안았다. 아마도 아까 신은아에게 방해받은 몫을 지금 해소하는 것이리라.

두 사람은 그렇게 잠시간 가만히 있었다. 지금은 바이크가 빨리 달리는 것을 방해하는 몬스터들의 존재가 조금은 고맙게 느껴질 정도였다.

“그, 있잖아.”

“네."

“이제 누나라는 말 그만하자? 말도 편하게 하는 게 좋겠어.”

무슨 의미일까, 강신혁은 뒤를 돌아보며 묻고 싶은 마음을 억누르며 간신히 대답했다.

"응."

“좋아, 후훗.”

뒤에서 끌어안는 힘이 한층 강렬해졌다. 이대로 시간이 멈췄으면 좋겠다고 소설에나 나올 법한 대사를 떠올린 다음 순간에는, 애석하게도 그들은 상젤리제 거리, 이나희의 아버지가 물려받은 상점 근처에 도달해있었다.

“엇!?”

그곳에는 여태 좋았던 무드를 다 깨놓는 광경이 펼쳐져 있었다.

“나희 선배…… 마도왕!?”

“신혁!? 클레어 언니까지……!”

이미 다 무너져버린 상점의 폐허 정중앙. 무척이나 거대한 네 개의 방벽이 이나희와 카렌을 둘러싸고 있었고, 엘레노어는 이전 강신혁이 만들어준 것에 비해 분명히 더욱 거대한 랜스를 들고 신영에서 탈주한 마도왕 나탄 보댕과 대치하고 있었다!

“이거 대체 뭔 상황이야!?”

“야, 후배!”

네 개의 방벽에 빈틈없이 보호받고 있던 이나희는 무척이나 자신만만한 표정을 지으며 외쳤다.

“나도 특성진화했으니까 우리 사업 지분은 5대5인 거다!"



159화. < Chapter 29. 교차하며 가속하다. - 4 >



“어떻게......."

나탄 보댕은 강신혁을 올려다보며 믿을 수 없다는 듯 몸을 부들부들 떨었다.

“대체 어떻게 SS-급 게이트에서 살아나왔지……?”

“쟤 대사 만화책이랑 소설에서 5만 번은 본 것 같아……. 아니, 그건 그렇다 치고.”

강신혁은 자신이 마스크를 제대로 뒤집어쓰고 있다는 것을 확인하곤 한숨을 내쉬었다.

“이거 아무 의미도 없는 거 아냐? 바로 알아보는데.”

“나희가 널 불러서 그래. 이미 특정되어버리면 시각정보를 조금 감추는 정도로는 의미가 없어지니까.”

“그럼 전부 나희 선배 탓이네.”

강신혁은 일단 허공에 푸른 소를 정지시켰다. 클레어가 폴짝 뛰어내려 이나희와 카렌을 감싸고 있는 방벽 안으로 들어갔다.

“근데 이거 위에서 덮치면 어쩌려고 이러고 있어?”

“자동으로 움직여서 다 막아요, 언니. 이거 대박.”

“들었지, 신혁아? 여기 신경 쓰지 말고 화끈하게 해.”

“오우케이. 그리고 지분 얘기는 나중에 다시 합시다, 선배.”

“얼렁뚱땅 넘어가려고 했는데 이게 안 되네……."

강신혁은 인벤토리에서 두 개의 대낫을 꺼내 장비했다.

그뿐만이 아니다 그의 양손에서 투명한 실 가닥이 흘러나와 허공에서 유영하고 있었다.

영혼독을 각성하고 영력을 다루는 데 더욱 능숙해진 덕일까, 두 손으로 다른 무기를 다루고 있음에도 동시에 영력과 윈드 마스터리로 실을 조종할 수 있게 된 것이다.

아까 SSS급 게이트 안에서 시험해본 것인데, 초월 포션의 효과가 끝난 지금도 어떻게든 할 수 있었다.

“어떻게 게이트에서 도망쳐 나왔는지는 모르겠지만 허세 따윈 내게 통하지 않아. 노란 원숭이 주제에……!”

나탄 보댕이 윽박지르듯 외치자 몬스터의 포위망이 일시에 그를 향해 좁혀져왔다. 강신혁은 눈을 예리하게 빛내며 대낫을 쥔 손에 힘을 주었다

그러나 직후, 나탄 보댕은 땅에 손을 짚으며 가장 자신 있는 대지 마법 ‘그라운드 웨이브’를 발현시켰다.

대지를 일순 파도가 이는 바다처럼 출렁이게 만드는 마법으로, 일대에 영향을 미치는 고급마법 중의 하나였다. 그리고 이것으로 무슨 효과를 얻을 수 있는가 하면…….

“방해다, 알제!”

“칫!”

바로 지금 땅에 있는 이들을 일시적으로 무력화하는 것. 특히나 창에 무게를 싣고 돌격하는 랜서는 멋대로 출렁이는 땅에서 제대로 힘을 발휘할 수가 없었다.

더욱이 지금 엘레노어는 자신의 신장의 족히 몇 배에 이르는 거창을 들고 있던 터, 갑작스럽고 거세게 몰아붙이는 대지의 파동을 버티지 못하고 균형을 잃고 쓰러지고 말았다.

“죽어! 그라운드 스피어!”

비록 지성과 감성이 맛이 가긴 했지만 나탄 보댕도 아무런 생각이 없는 자는 아니었다.

SS-급 게이트를 돌파한 강신혁과 하이랭커인 클레어보다는 자신과의 전투로 확실하게 체력이 소모되어 있는 엘레노어를 먼저 처리하는 게 낫겠다는 계산을 하고, 강신혁을 공격하는 척 블러프를 넣고 곧장 엘레노어를 공격한 것이다.

다만 놈이 계산하지 못한 것이 있다면 바로 강신혁의 실은 놈의 마법이 발동하는 것보다 빠르게 움직일 수 있다는 것.

“훗!”

“깍!?"

강신혁은 그라운드 웨이브가 발동한 순간 실을 쏘아냈다. 그라운드 스피어가 발동해 엘레노어의 발끝에서 수십 개의 창이 솟아오르려 할 땐 이미 그녀를 붙잡아 회수, 자신이 탄 바이크 위에 앉혀놓고 있었다.

“그럼!”

그리곤 자신은 안장을 박차고 허공으로 솟구쳤다. 나탄 보댕은 그가 엘레노어를 끌어들인 수단을 경계해 빠르게 실드를 발현했지만 강신혁이 노린 것은 그가 아니었다.

사방으로 뻗어나간 열 가닥의 실이 나탄 보댕 주위의 몬스터들 틈으로 퍼져나갔다.

영혼독을 발현할 수 있게 된 지금이라면 실을 조종해 몬스터들의 목을 자르는 것도 불가능하지 않지만, 한 마리 한 마리 일일이 목을 베어내려면 만만치 않게 힘이 소모될 터였다.

그래서 강신혁은 실로 놈들을 전부 휘감아, 끌어당겼다. 물론 열 가닥의 실만으로는 불가능한 일. 거기에 S-랭크의 윈드 마스터리가 더해지면, 뼈대에 근육이 더해진 것과 마찬가지가 되어 수월하게 일대의 몬스터를 잡아당길 수 있었다.

- 꾸오오오오오!?

- 날 놔줘 , 날 놔줘!

- 우, 움직일 수가……!

“핫!”

일대를 가득 채우고 있던 몬스터들이 비명을 지르며 허공의 한 점으로 끌어당겨지는 모습은 실로 가관이었지만, 강신혁이 황룡투기를 머금어 황금빛으로 빛나는 대낫을 교차로 휘둘러 끌어들인 놈들을 일제히 베어 죽이는 것은 그보다 더한 가관이었다.

“신혁이 저게 하고 싶었구나. 멋져.”

클레어는 그 광경을 보며 흐뭇하게 웃었다. 영상은 물론 촬영하고 있었다. 그 옆에서 카렌이 복잡한 표정을 짓고 있는 것은 일부러라도 무시했다.

“흐아아아압!”

“엇, 뭣!?”

그러나 격전의 방점을 찍은 것은 다름 아닌 엘레노어였다. 강신혁이 보여주는 신위에 넋을 잃은 나탄 보댕을 노리고 푸른 소에 탄 채 돌진한 것!

보다 정확히는 푸른 소가 멋대로 나탄 보댕을 향해 돌진하자 다급히 정신을 차리고 나탄 보댕을 향해 창을 겨누었다고 봐야 할 것이다.

“뭣, 지……!”

지원을 청하려도 나탄 보댕을 지켜줄 몬스터는 대부분 강신혁의 낫에 베여 죽었다.

나탄 보댕은 다급히 자신의 특성을 발동시키는 것과 함께 실드에 최대한 힘을 쏟았지만, 안타깝게도 푸른 소는 영력으로 움직이는 바이크였다.

엘레노어는 마력을 다루는 만큼 창에 담긴 기세가 조금 줄어들기는 했지만 이미 그것이 이나희의 진화한 특성에 의해 필요 이상으로 강화되어 있다는 점을 감안하면 위력이 남아도는 수준.

“흐으으아아아아아압!”

얼떨결에 바이크에 탄 채 랜스차징을 하게 된 엘레노어는 자신의 당황을 감추려는 듯 소리를 높이며 특성을 발현, 자신의 창끝에 힘을 집중시켰다.

나탄 보댕의 특성 따위에 흔들리지 않게끔 강인하고 날카롭게 의지를 가다듬어, 그것을 강신혁이 만들어주고 이나희가 강화해준 이 창에 그대로 실었다!

“카학!”

방어막은 단숨에 뚫렸다. 나탄 보댕이 착용하고 있던 아티팩트들의 방호 효과를 모조리 관통한 거창은 나탄 보댕의 심장까지 확실하게 꿰뚫어 터트렸다. 과연 게 볼그라는 이름에 걸맞은 위력이었다.

“신혁!”

거창을 휘둘러 끝에 꽂혀있던 사망자를 바닥에 털어낸 엘레노어가 강신혁의 이름을 억울하게 외쳤다.

“갑자기 움직이니까 놀랐잖아!”

“아니 원래 선배가 거의 다 잡은 상황이었으니까 그대로 선배한테 막타를 양보하려고 했죠. 선배라면 푸른 소의 움직임에 반응할 수 있으리라 믿었거든요.”

“믿어쏘......?”

분노를 토해내려던 엘레노어의 기세가 급격히 위축되었다. 어깨를 늘어트리고 입을 오물거리는 것이 무척 귀여웠다.

“그롷다며냐 모…… 고마오……."

“우리 전하 발음이 갑자기 심하게 새시는데. 원래 저 정도는 아니셨는데.”

“조금 당황한다고 외국어 능력이 떨어지다니 엘리는 한국어를 다시 배워야겠어.”

방벽 안에서 상황을 냉정히 판단하고 있던 카렌과 이나희가 엘레노어의 말을 가혹하게 채점해 낙제를 주었다.

한편 강신혁은 상황이 끝났다고 안심하지 않고 주위를 예민하게 살피고 있었는데, 역시나 지하에서 뭔가가 솟구치는 것을 확인할 수 있었다.

‘포착.’

그는 냅다 그로잉 사이드를 내던졌다.

황룡투기와 영력을 쏟아 부은 대낫이 허공을 가르고, 여전히 입을 오물거리고 있는 엘레노어의 옆을 스치고 지나가 대지에 꽂히며 굉음을 냈다.

“어, 아……?”

강신혁의 갑작스러운 행동에 깜짝 놀라 위축되었던 엘레노어는 옆을 돌아보고 간신히 깨달았다.

지하에서 입을 벌리고 솟구친 거대한 몸통의 벌레가, 토막 난 나탄 보댕의 사체를 반쯤 삼킨 채 강신혁의 대낫에 베여 피를 뿜어내고 있는 것을.

“선배, 마무리.”

"응!"

엘레노어는 다급히 벌레의 머리통에 거창을 찔러 넣었다.

모름지기 훌륭한 랜서라면 영거리에서도 최대일격의 창을 쏘아낼 수 있어야 하는 법. 자신의 작은 몸과는 어울리지 않는 큰 창을 자유자재로 다루는 엘레노어의 능력은 명불허전이었다.

- 끼이이이이이!

“질긴 놈이.”

엘레노어의 창에 완벽히 관통당하고도 몸을 비틀거리며 지하로 도망치려던 벌레의 몸통에 강신혁이 차례로 수십 개의 못과 단검을 쏘아내 명중시켰다.

벌레는 몸을 꿈틀거리며 어떻게든 안으로 들어가려다 말고 갑자기 끔찍한 비명을 지르며 쓰러졌다. 전신에서 피가 뿜어져 나오는 것이 아무리 봐도 날붙이로 공격당한 것과는 다른 원인으로 죽은 것이 분명했다.

“뭐야 이거, 어떻게…… 독?”

“새로운 스킬이에요.”

강신혁이 바닥에 착지할 즈음엔 방금 죽은 벌레의 사체와 함께 놈의 몸통에 박힌 무기들도 자동으로 인벤토리에 회수되었다. 벌레가 반쯤 삼켜서 그런가, 부득이 나탄 보댕의 사체도 인벤토리 안에 같이 들어가 있었다.

하지만 이 문제는 나중에 생각하기로 했다. 조사도…… 나중에 한다. 지금은 상황을 정리하는 것이 우선이었다.

“대체 무슨 일이 있었느냐고 묻고 싶은 마음은 굴뚝같은데…… 일단 두 분 다 무사해서 다행이네요.”

“그 두 분이라는 게 누구누구 말하는 거야, 신혁아?”

“아, 그래. 셋 다.”

투정을 부리는 카렌을 적당히 달래준 강신혁은 주위를 둘러보며 더 덤벼드는 몬스터가 없나 확인했다. 땅 아래에는 없고, 지상에는 …… 대부분 다른 초인들이 상대하고 있었다.

그나마 하늘 위에 그들을 감시하는 것처럼 보이는 몬스터들이 있지만, 지금 당장 그들을 공격하려는 것처럼 보이지는 않았다.

“그럼 일단 상황종료.”

“아, 그래…… 아아. 이렇게 되네.”

강신혁의 말이 떨어지기가 무섭게 네 개의 방벽을 해제, 원래의 냄비뚜껑으로 되돌린 이나희가 완전히 가루가 되어버린 일대를 둘러 보며 쓴웃음을 지었다.

이젠 환각 마법을 발동해도 안 될 만큼 주위가 망가져 있었다. 그나마 건물이 있었다는 것을 알 수 있는 주춧돌만 간신히 살아남아 굴러다니고 있을 뿐이었다.

“나탄 보댕 개새끼, 결국 여기까지 이렇게 깔끔하게 다 부숴놓고 가는구나.”

“아, 음…… 미안해요, 선배. 신경 쓸 겨를이 없었어요.”

강신혁의 빠른 사죄에 이나희는 고개를 흔들었다.

“최대한 신경써준 거 알아. 그 스토커 새끼가 잘못이지.”

게다가, 하고 그녀는 쓰게 웃으며 말을 이었다.

“차라리 이렇게 깔끔하게 밀어버리고 새 기분으로 출발하는 것도 나쁘지 않을지 몰라. 이 자리에 세우는 건 엄마아빠의 상점이 아니라 너와 나의 상점이니까.”

“……그 표현 조금 오해의 여지가 있네?”

가만히 상황을 관조하던 클레어가 그때가 되어 끼어들었다.

“그렇게 비교하면 마치 너희가 결혼이라도 할 것 같잖니. 그냥 선후배 사이일 뿐인데 말이야.”

“네? 언니도 참…… 그냥 사실을 있는 그대로 담담히 늘어놓은 것뿐인걸요. 저랑 후배 둘이서 여기에 상점 세우기로 했어요. 상젤리제 거리에 임대료 공짜로 들어오는 거니까 후배도 개이득이고?”

이나희의 얼굴에 미소가 돌아왔다. 그녀는 마침 생각났다는 듯 밝게 웃으며 강신혁을 돌아보았다.

“그보다 역시 무사했네. 내 인챈트 효과 있었지?”

“……선배 혹시 나 많이 싫어해요?”

“아니? 그 인챈트는 싫어하는 사람한테는 못 걸지. 나도 처음 걸어봤는데 잘 됐는지 모르겠네.”

이쯤에서 그들의 대화를 듣고 있던 이들 전부가 인챈트가 무엇인지 대충 눈치를 챘다.

카렌은 입술을 삐죽였고 엘레노어는 험악하게 인상을 썼지만, 클레어는 미소를 지었다. 강신혁은 순간 일류라는 단어를 머릿속으로 떠올렸다.

“신혁아, 나랑 둘만 남았을 때 그 인챈트가 뭐였는지 자세히 알려줘.”

“어, 응…… 알았어. 미안.”

강신혁을 대하는 클레어의 태도, 클레어를 대하는 강신혁의 태도가 바뀌었다는 것을 깨닫고 이번엔 이나희도 인상을 찌푸렸다.

“그냥 제가 알려드릴게요, 언니.”

“아냐, 신혁이한테 직접 들을게. 나도 흥미 있거든.”

“나희, 나는 나희한테 자세히 듣고 싶어. 성희롱 관련 법률과 어떻게 연관이 있을지 궁금하니까.”

이상하네, 아무도 능력을 쓰고 있지 않은데 이상하게 눈앞에서 전율적인 기운이 휘몰아치고 있는 것만 같다.

강신혁은 이럴 때 그의 마음을 달래주는 유일한 구원자인 관리자를 찾았으나 관리자의 답은 없었다.

그래…… 분명 괴인이 나타난 그 순간부터 계속, 관리자의 메시지가 없었다.



160화. < Chapter 29. 교차하며 가속하다. - 5 >



요르문간드의 파리 대공습은 UN 게이트 대책기구의 대표 사무엘 조이너와 많은 파리의 시민들을 죽음으로 몰고 갔으나, 초인들의 분투로 인해 게이트 발생규모에 따른 예상피해의 불과 30% 수준으로 종식되었다.

탑 랭커 중에서 두 명, 특히나 그중에서도 세계랭킹 1위인 오주영이 소속길드인 뱅가드와 인류를 배신하고 요르문간드에 붙었다는 사실은 세상을 경악하게 만들었으나, 뇌제와 죽음의 인형사라는 새로운 탑 랭커가 직접 오주영을 처단함으로써 아직 인류에게 희망이 남아있음을 증명했다.

이성을 지닌 몬스터의 대집단 요르문간드의 급진적인 행동으로 인해 인류는 세상이 새로운 단계로 나아가고 있음을 절절히 인지하게 되었다.

인류가 간신히 지켜오던 문명의 존속에 빨간불이 켜진 지금. 각국은 파리의 참사를 가슴에 새기며 향후 대책을 세우느라 날밤을 지새우게 되었다.

그리고 강신혁을 비롯해 이번 회의에 참가했던 이들은 며칠간 더 파리에 머무르게 되었다. 초인협회가 다시 세계초인회의를 열 것이라고 공지했기 때문. 수업을 합법적으로 더 빼먹을 수 있게 되었으니 학생들은 그저 환호할 뿐이었다.

덤으로 5성 호텔의 무료 체류 기간이 늘어난 것도 순수하게 기쁜 일이었다.

“그래서......."

피해수습이 얼추 끝나고 호텔로 돌아온 그날 밤. 자신의 방을 몰래 빠져나온 강신혁은 같은 호텔의 최상층에 머무르고 있는 신은아의 방을 찾았다.

그곳에는 클레어도 함께 있었다. 처음부터 함께 있었던 것이 아니라 신은아가 강신혁을 불렀다는 사실을 알아채고 그녀의 방에 돌격 해온 것이었다.

“제 별명은 결국 죽음의 인형사로 등록된 거예요?”

“응. 검은 독거미와 마지막까지 치열한 접전을 벌였지만 그쪽은 과부거미가 생각난다는 말 때문에 밀려났어. 그리고 상표권 때문에.”

신은아가 내민 초인협회의 대책회의 요약문을 읽으며 강신혁이 떨떠름한 목소리로 하는 말에, 캔커피를 마시던 신은아는 작게 미소 지으며 그렇게 답했다. 그녀는 처음 자신에게 뇌제라는 별명이 붙었던 때를 떠올리고 있었다.

“랭킹은 5위야. 축하해. 그걸 직접 말해주고 싶어서 불렀어. 사실 협회는 널 직접 부르고 싶어했지만, 내가 막았어.”

나탄 보댕을 무사히 처리한 후, 강신혁은 엘레노어, 이나희, 카렌과 함께 돌아와 피해자들을 구출하는 데 전념했다. 이때는 이미 전부 가면을 벗고 신영의 학생 신분으로 활동했다.

그도 그럴 것이 아무리 가면으로 얼굴을 가리고 체격을 변화시킨다 해도 네 명이 나란히 가면을 쓰고 모여 있으면 신분을 측정하기가 너무나 쉬울 테니까.

덤으로 명색이 신영에서 고르고 골라 보낸 학생인 그들이 참사 현장에 코빼기도 비치지 않는 것은 학교의 평가를 실추시킬 우려가 있었다.

아무튼 그 덕에 죽음의 인형사 신은혁은 현장에서 감쪽같이 모습을 감춘 것이 되어 있었다. 그가 마력을 지니고 있다면 마력을 측정할 줄 아는 이들의 그의 정체를 특정할 수 있었겠지만 신은혁의 마력을 읽어낼 수 있었던 이가 누구도 없었던 덕에 그렇게 되지 않았다.

“5위. 단숨에 탑 랭커야, 탑 랭커.”

“별로 기쁘지 않은데…… 어차피 초월포션으로 도핑한 결과이기도 했고.”

강신혁은 이 결과가 솔직히 사기라고 생각했다.

물론 그도 많이 성장했다. 성장했지만, 스테이터스와 스킬을 종합하면 솔직히 이제 겨우 하이랭커(물론 그가 성장한 기간을 생각하면 어마어마한 성취였지만)를 자신할 수 있을 정도.

실력보다 과한 평가가 따라와 봤자 피곤할 뿐이다. 그나마 강신혁이라는 진짜 신분이 공개되지 않은 것이 천만다행이었다.

“그건 포션으로 도핑을 한 결과라고 이미 밝혀졌는데.”

"물론 그렇긴 하지만, 세상 어떤 포션으로도 그렇게 극적인 변화를 불러올 수는 없으니까. 아무리 그게 내가 만든 포션이라도 말이야.”

이번엔 클레어였다. 그녀는 친구 방의 침대에 누워 뒹굴거리며 자신의 폰으로 영상을 시청하고 있었다. 강신혁은 그 영상에 시선을 주지 않기 위해 애쓰며 그녀에게 대꾸했다.

“하지만 난 영력을 다루니까.”

“응. 넌 내 포션이랑 궁합이 무척 좋으니까 시너지 효과를 낼 수 있었겠지만 사람들은 그걸 모르잖아? 그래서 네 원래 실력도 탑 랭커에 합당한 수준이라고 추정한 거야. 포션 몫을 빼고도 5위라는 얘기지.”

“맞아. 포션을 마신 후의 활약만 따지면 나와 비등한 수준이었어. 이것도 한국의 초인이 세계랭킹에서 1, 2위를 나란히 차지하는 꼴을 두고 볼 수 없었던 사람들이 어떻게든 후배를 깎아내린 결과야.”

“내가 그걸 직접 봤어야 했는데. 그래도 영상이 남아서 다행이야.”

흐뭇하게 웃으며 영상을 다시 재생하는 클레어의 모습에 강신혁은 결국 참지 못하고 태클을 걸었다.

“역시 그거 SSS급 게이트 안의 영상이었어!? 클레어가 없었는데 대체 어떻게 촬영한 건데!”

“네 스틱을 해킹해서 녹화기능을 살짝 만졌지.”

“연금술사가 아니라 완전히 슈퍼해커잖아……."

“내가 사과할게, 슈퍼해커라고는 부르지 마.”

둘이 그런 대화를 나누고 있자니 그 옆에서 신은아가 둘을 지그시 바라보았다. 클레어가 응? 하고 고개를 들었다.

“은아야, 왜 그래?”

“아니 그냥…… 너희 거리감이.”

“가까워 보여? 실제로 가까워서 그런 것 아닐까?”

클레어의 가벼운 도발에 신은아가 이를 갈며 강신혁을 끌어당겼다. 아마도 그런 거리감이 아닐 텐데 생각하면서도 강신혁은 맥없이 그녀에게 끌려갔다.

“후배한테 무슨 짓 하면 가만 안 둬.”

“무슨 짓을 하려는 건 은아 너 같은데…… 아.”

클레어가 짓궂게 웃으며 말했다.

“어젯밤에 이나희라는 애가 신혁이한테 멋대로 키스했다는 얘길 듣긴 했는데. 인챈트라면서.”

“……알았어. 나 잠깐 나갔다 올게.”

“잠깐! 잠깐만 기다려 봐요!”

전신의 마력을 끌어올리며 그대로 방 밖으로 나가려는 신은아를 강신혁은 필사적으로 붙들었다. 속으로는 클레어의 계략에 전율했다. 이것이 말로만 듣던 차도살인지계라는 것인가!

“이나희, 절대 잊지 않겠어.”

“원수진 것도 아니고 그쯤 해둬요……."

“하지만 후배의 소중한 첫 키스를……."

강신혁이 그 부분에서 움찔하자 신은아도 움찔했다.

“처음이…… 아냐?”

“남자의 과거를 세세히 캐려고 드는 여자는 매력 없어, 은아야.”

클레어의 그 말에 어째선지 신은아가 아니라 강신혁이 다시 움찔했다. 그도 내심 클레어의 전 남친이라는 존재에 대해 신경을 쓰고 있던 참이었으니까! 지금 그는 그 의문을 원천적으로 차단당한 기분이었다.

물론 묻는 것이 실례라는 것은 알고 있지만, 그래도 신경이 쓰일 수밖에 없지 않은가. 나이가 차이 나고, 경험의 차이가 나는 만큼 더 더욱……!

‘전생을 따지면 역전이 될지도 모르지만, 내 전생의 기억은 대부분 무구를 만든 기억뿐이니까…….'

아마도 모루의 기억 중에서 지금 자신의 능력을 향상하는 데에 도움이 되는 부분부터 먼저 동기화되고 있어서 그런 것일지도 몰랐다.

물론 그 가운데 희미하게나마 전생의 아내와 가족에 대한 기억도 섞여있었지만, 그것들은 대개 희미하게 떠올리기만 해도 너무 슬픈 기억뿐이라 솔직히 어른스러운 경험 운운 이전의 문제였다.

강신혁 자신도 그것을 적극적으로 떠올리고 싶지 않았고, 그래서 어느 정도 모루의 과거를 되찾은 지금도 일부러 그 기억에 마개를 덮어 봉해두고 있었다.

‘괜히 떠올렸네.’

조금 전까지만 해도 새콤달콤 씁쓰름한 기분이었는데 순식간에 차분해지고 말았다. 그것을 눈치 챘는지 못 챘는지, 클레어는 한숨을 내쉬며 은아의 이마에 꿀밤을 먹였다.

“정말 얘는 일단 뭐에 집중하면 조절이 안 된다니까……. 신혁이한테 부담 주면 나한테 혼난다?”

“크윽…… 알았어, 하지만 클레어가 먼저 시작한 거야.”

“그래그래, 나도 잘못했어.”

클레어는 침대에서 일어서더니 인벤토리를 열어 테이블에 이런저런 컵이며 칵테일 도구를 늘어놓기 시작했다.

“신혁이 보내고 우리끼리 한 잔 하자. 신혁이 계속 붙잡아두고 있으면 교사들한테 들키겠다.”

“연금술사와 뇌제가 머무르는 방에 혼자 들어가 있던 신영 학생…… 초대형 스캔들이네.”

“여차하면 밝혀버려.”

“아냐, 절대 안 해. 그럼 두 사람 다 잘 자요.”

강신혁은 한숨을 쉬곤 두 사람에게 팔랑팔랑 손을 흔들어주며 방을 나왔다. 나오려고 했는데, 갑자기 문이 열리지 않았다.

“어라?”

"응?"

신은아가 다가와 문을 만져보았으나 이번에도 열리지 않았다. 그녀는 고개를 갸웃하며 능력을 발현하려 했으나 그것을 클레어가 다급히 말렸다.

“그런 짓 했다간 사람이 올 거 아냐, 바보야. 들어가 있어. 내가 해볼 테니까.”

“정말……."

신은아가 투덜거리며 뒤로 물러섰다. 잔 배치를 마치고 현관으로 나온 클레어가 현관을 만지자 놀랍게도 문이 스무스하게 열렸다.

“어……?”

"흐."

클레어가 득의양양한 미소를 지으며 문을 열어주었다. 강신혁이 문 밖으로 나왔다. 양옆을 둘러볼 것도 없이, 최상층이 전체로 하나의 스위트룸으로 되어 있는 구조였기에 사실 사람들에게 들킬 염려는 없었다.

“그럼 다음에 봐.”

“응. 아, 목에 뭐 묻었다.”

"응?"

강신혁이 클레어를 돌아본 그때, 그녀가 기다리고 있었다는 듯 그의 입술에 입을 맞추었다.

그리 길지는 않았지만, 마치 영원처럼 느껴졌다.

“어, 아……."

“난 이게 처음이야. 그럼 잘 자!”

그 자리에 굳어버린 강신혁을 놔두고 문이 닫혔다. 문이 닫히기 전 그녀가 그의 귓가에 뭐라고 속삭인 것 같았지만 넋이 나가버리는 바람에 제대로 듣지 못했다.

사실 그 내용은 뭐가 됐든 별로 중요하지 않았다. 중요한 것은 클레어가 그에게 먼저 다가와 키스를 했다는 것이다.

‘그래, 과거 같은 건 신경 쓸 필요 없지.’

중요한 건 현재니까. 그래, 클레어가 자신을 좋아해주고 있는 현재. 그리고 그보다 더 중요한 것은 그것을 어떻게 미래로 이끌어 가느냐. 그래, 그거야.

- 회원님.

“어라, 관리자님?”

그리고 마치 그 타이밍을 기다리고 있었던 것처럼 관리자의 메시지가 눈앞에 나타났다. 강신혁은 몽롱한 표정으로 대꾸했다.

- 말씀을 드리는 것이 늦어 죄송합니다.

“뭐가요?”

- 이상사태에 차원 규모로 정보를 수집하고 돌아왔습니다. 주로 회원님의 정보가 노출된 건에 대해서입니다.

“아…… 네, 그러고 보니까 그때부터 말이 없었죠. 관리자님은 원래 뭔가를 알아보시는 데 늦는 법이 없으셨는데.”

- 정말 죄송합니다. 권능이 닿지 않는 영역이었습니다.

강신혁은 거기까지 듣다 말고 조금 이상한 점을 느꼈다.

"관리자님, 오늘은 이상하게 제게 많은 얘기를 해주시네요. 권능이라든가, 정보를 수집했다든가, 평소엔 그런 말씀을 안 하셨는데.”

- 그야 오늘 기념비적인.......

까지 눈앞에 나타났던 메시지가 순식간에 사라졌다.

- 회원님께선 SSS급 게이트에서 요르문간드의 간부와 만나 훌륭히 물리치셨습니다. 더욱이 VIP회원으로서 동화율이 점점 높아지고 있어 정보규제를 어느 정도 해제했을 뿐입니다. 실제로 동화율이 40%를 돌파하셨지요.

"음?"

그 말을 듣고 동화율을 확인해보니 정말로 동화율이 44.5%까지 치솟아 있었다. 이전에 확인했을 때에 비해 족히 10% 가까이 상승한 것.

어째서일까, 곰곰이 생각해보던 강신혁은 곧 원인을 깨달았다. 아마도 자신의 영력으로 신검 오주영의 검을 완벽히 파악하고, 심지어는 통제하여 자신의 수중에 넣었던 것이 큰 영향을 끼쳤으리라. 영혼독을 얻으며 영력이 높아진 것도 영향이 없지는 않을 테고.

- 동화율 50%에 실시되는 3차 해방이 가깝습니다. 관리자는 규제의 해제를 아주 조금 앞당겼을 뿐입니다.

“네, 그렇다면야 뭐……."

- 그러니 우선 보너스 50,000HP!

“우선? 방금 우선이라고 했어요?”

여태까진 그래도 아주 소소한 이유라도 있었는데 이번엔 그것조차 스킵해버리다니!? 더구나 사상최고액의 보너스였다!

- 이어서 말씀을 드리겠습니다. 앞으로 수행하실 차원 퀘스트와도 연관이 있는 일입니다.

“네, 뭐……."

- 결론부터 말씀을 드리자면, 야누스 회원님이 행방불명이 되셨습니다. 히어로 유니버스의 권한이 닿지 않는 곳으로 떨어지셨다는 얘기입니다. 따라서 그분으로부터 정보가 유출되었을 가능성이 큽니다.

웃을 수 없는 소식에 강신혁은 단박에 침착했다.

야누스에게 연락을 넣어보았지만 답이 오지 않았다.

아주 조금 울고 싶은 기분이었다.



161화. < Chapter 29. 교차하며 가속하다. - 6 [7권 끝] >



[따라서 한국의 초인 신은아를 새로이 국제 초인 랭킹 1위로, 같은 한국의 초인 신은혁을 국제 초인 랭킹 5위로 인정합니다. 이의가 있는 분은 손을 들고 발언해주시기 바랍니다.]

화면 너머에서 세계초인회의의 의장 샬럿 자드 마콩이 담담한 목소리로 말하고 있었다.

처음 세계초인회의가 열렸을 때 적의 독에 당해 피거품을 뿜어내기는 했지만, 지금 그녀의 몸에선 부상의 흔적을 찾아볼 수조차 없었다.

어쩌면 이전 그런 식으로 갑작스럽게 중지되었던 세계초인회의를 이렇게 빨리 재개한 것은, 샬럿 자드 마콩을 비롯한 초인들의 건재한 모습을 과시하기 위한 의도도 있을지도 모른다.

‘샬럿 자드 마콩, 게이트에서도 제법 활약했지.’

물론 오주영을 비롯한 보스급의 적은 포션을 마신 강신혁과 신은아가 주로 상대했지만, 대부분의 하이랭커들이 있으나 마나 했던 그 최악의 게이트 안에서 그나마 눈에 띄는 결과물을 냈다는 것만 해도 저 아줌마가 얼마나 대단한 인물인지 알 수 있었다.

[신은혁, 죽음의 인형사.]

[그 남자라면 얼마든지 인정해야겠죠.]

[그걸 본 사람이라면 감히 토를 달 수 없을 텐데.]

[물론. 5위라면 너무 낮을 정도야.]

[이로써 한국에만 탑 랭커가 두 명인가.]

재개된 세계초인회의에 참석한 이들은 당연하지만 전원이 SSS급 게이트 안에 빨려 들어갔던 이들.

강신혁에게 구출되어 밖으로 탈출한 이들도 있으며, 그와 함께 전투를 치른 자도 있다.

그런 그들이 강신혁의 능력을 인정하지 않는다는 것은 말도 되지 않는 일이었다.

……적어도 표면적으로는 그런 태도를 유지해야만 했다.

신은아? 신은아에 대해서는 이미 누구도 간섭이 불가능했다.

그녀는 이미 오주영을 월등히 뛰어넘는 무력을 갖고 있음을 입증했으며, 하물며 그것이 강신혁처럼 일시적으로 유지되는 것도 아니었으니까.

[그럼 이것으로 제 15회 세계초인회의를 마치겠습니다. 이번 사건을 모두 똑똑히 기억하고, 각국은 긴밀히 협력하여 요르문간드의 위협으로부터 인류를 수호해야만 할 것입니다.]

샬럿 자드 마콩의 위엄어린 목소리가 회의장을 사로잡았다.

강신혁 역시 13층에 있던 다른 일행들과 함께 모니터를 향해 박수를 보냈다.

이전과 달리 그의 옆에 찰싹 달라붙어 박수를 치고 있던 이나희가 문득 단단한 바닥을 두드리며 중얼거렸다.

“고작 며칠 만에 이만한 건물을 복구하다니 대단하네.”

“핵심 기능이 들어간 자재들은 대부분 멀쩡한 상태였으니까요. 그렇다곤 해도 대단하긴 하죠.”

강신혁이 맞장구를 치며 주위를 휙 둘러보았다.

지금 그들이 있는 곳은 다름 아닌 프랑스 초인협회 본부.

며칠 전의 공습 당시 무너졌던 바로 그 건물이었다.

건물 안에서의 중복되는 게이트 침식으로 인해 원형을 찾아볼 수 없도록 붕괴되었던 프랑스 초인협회를, 기어이 세계초인회의가 재개되는 날짜에 맞추어 복구한 것이다.

인간의 집념이란 실로 대단하다고 말할 수밖에 없다.

“천문학적인 예산이 들어갔지만 말이죠.”

뒤에서 그들의 대화에 첨언을 한 이는 다름 아닌 강신혁의 담임 시아라 베르트랑.

어딘가 지친 표정을 짓고 있는 것이 묘한 애수를 불러일으켰다.

“힘들었어요. 유명하다는 생산계 초인이란 초인은 전부 프랑스로 불러 모았으니까…… 연금술사님의 도움도 많이 받았죠.”

“과연, 그래서.”

실은 그 충격적인 키스 이후로 그녀와 얼굴을 한 번도 못 봤다.

강신혁도 그 직후 다른 충격적인 일을 알게 되어 솔직히 정신이 없었으므로 별로 신경을 못 썼는데, 클레어가 이 건물을 재건하느라 바쁘게 움직이고 있었던 것이라면 납득이 간다.

“나도 일단 유력한 생산계인데.”

“선배의 특성이 진화한 걸 사람들이 모르잖아요.”

이나희의 특성 [인챈트(A+)]는 [발아의 룬(S+)]이라는 고유의 특성으로 진화했다.

바탕이 되는 인챈트의 랭크가 원래부터 높아서 그런지 진화 또한 파격적인 결과를 낳았다. 단숨에 세 단계나 성장한 것!

금세 으쓱대며 자신에게 자랑을 하는 이나희의 모습이 얄밉기도 하고 귀엽기도 해서 솔직하게 자신의 특성이 SS랭크까지 진화했음을 말해주자 단박에 풀이 죽긴 했지만…….

또 바로 기운을 되찾곤 한 번만 더 특성진화를 하면 그땐 자신도 SS랭크 혹은 SS+랭크까지 도달할 수 있을 것이라며 열정을 불태우고 있었다.

처음 만났을 때만 해도 열정이라곤 조금도 찾아볼 수 없는 선배였는데 지금은 완전히 딴판이다.

자신이 그녀에게 불을 붙였다는 사실을 조금쯤 자각하고 있는 강신혁의 입장에선 그걸 기쁘다고 해야 할지, 난감하다고 해야 할지.

아무튼 그래서 지금은 그녀와 적절한 거리를 유지하는 방법을 궁리하고 있었는데, 아무래도 잘 되지가 않았다.

……전생의 기억은 이런 쪽으로는 별 도움이 되지 않았다.

“흥, 이제 곧 다들 내 능력을 알게 될 거야. 그리고 영광스러운 첫 걸음을 네가 함께 걷는 거지. 고맙지?”

“이 선배는 하여간 기를 세워주면 바로 잘난 척을 해.”

“후후, 두 사람의 모습이 보기 좋습니다.”

시아라 베르트랑은 언제나처럼 투닥거리는 두 사람의 모습에 또 오해를 하고 있었지만 새삼스럽지도 않았기에 무시했다.

그 옆에서 못마땅한 눈초리로 쏘아보는 엘레노어의 모습은 보이지도 않는 모양이었다.

“회의도 끝났겠다, 그럼 전 이제 돌아갈게요.”

“파티는?”

“이미 눈도장을 찍어야 하는 사람들한테는 다 찍었으니까. 선배는 놀다 올 거예요?”

“아니, 너 없으면 재미없고. 같이 밥이나 먹자.”

“응, 그럼 나도.”

이나희가 아무렇지 않게 그런 대담한 말을 하며 강신혁의 한 팔을 붙들었다.

그러자 그 옆에서 엘레노어가 자연스럽게 그 말을 받으며 강신혁의 나머지 한 팔을 잡았다.

한편 카렌은 불퉁한 표정으로 강신혁을 째리곤 흥, 콧소리를 내며 물러났다.

그 일련의 상황에, 무수한 유력인사들이 모여 있는 자리였음에도 불구하고 제법 많은 사람의 시선이 그들 쪽으로 쏠렸다.

“……어라?”

“와, 시뇩아. 죽어. 죽어!”

마무리로 백인하의 물 흐르듯 자연스레 흘러나온 저주까지 상황적으로 모든 것이 완벽했다. 강신혁은 한숨을 내쉬며 두 사람의 구속을 벗겨냈다.

“혼자 있고 싶어서 그래요.”

“언니 만나러 가?”

“아뇨.”

강신혁의 즉답에 이나희가 놀란 얼굴로 그에게서 물러났다.

“그렇다면야, 뭐…… 미안?”

“미안할 것까지는 없고요.”

강신혁은 이나희의 말에 쓴웃음을 짓고 말았다.

그녀는 항상 마이페이스인 주제에 이상하게 물러나야 할 타이밍을 잘 파악한다.

어쩌면 그녀도 강신혁이 영력을 다루는 것처럼 직감적으로 상대의 본질을 살피는 능력을 갖추고 있는 것일지도 모르겠다.

“응……? 신혁, 무슨 일이 있었어?”

“별 것 아녜요. 그럼 가볼게요.”

강신혁은 일행에게 손을 휘적휘적 흔들어보이곤 그곳을 빠져나왔다.

대부분 사람들은 회의가 끝난 지금부터가 파티의 시작이라는 듯 잔뜩 흥분해 있었지만, 강신혁은 지금 그런 분위기에 어울려주고 있을 정신이 없었다.

호텔로 돌아온 강신혁은 현재 시간을 확인했다.

지금부터 내일 오전 체크아웃까지 대략 15시간 정도의 여유가 있었다.

“즉 미로토즈 기준으로는 22시간 반.”

- 미로토즈로 가시겠습니까?

“네. 헤일로와 직접 만나고 싶네요.”

우선 마이 룸으로 들어가서, 거기서 다시 미로토즈로.

그가 미로토즈의 숙소에 도착하자, 침대 맡에 놓여있던 나뭇잎이 미약한 빛과 함께 헤일로의 목소리를 토해냈다.

[모루 영감, 왔군.]

“만나고 싶었어요, 헤일로.”

[난감하구만, 나도 같은 마음이었다네 ]

- 헤일로님.

[분위기를 풀어주기 위한 농담일세, 관리자.]

강신혁은 나뭇잎을 챙겨 밖으로 나왔다.

강신혁이 헤일로와, 두 개의 대낫의 힘을 빌려 만든 밭에서 엘프들이 열심히 일을 하는 모습이 보였다.

이미 한 차례 수확을 마쳤고, 지금은 두 번째의 수확을 기다리고 있었다.

“모루님!” 

“모루님이 오셨어!”

“더 멋져지셨는걸.”

어쩌면 엘프들은 강신혁이 영혼독을 각성하고 보다 강해졌다는 사실을 알아차렸는지도 모른다.

단순히 강신혁에게 호감도를 사기 위해 그런 말을 하고 있을 가능성도 부정은 할 수 없었지만 말이다.

“족쇄를 만들러 오셨나요?”

“응, 그것도 있고. 잠깐 헤일로를 보러 갈게.”

엘프들과 적당히 인사를 나누고, 푸른 소를 꺼내 타고 곧장 헤일로에게로 향했다.

헤일로와 얘기를 나눌 뿐이라면 나뭇잎을 통해서 하면 충분하겠지만 직접 얼굴을 마주하고 싶은 기분이었다.

까놓고 말해 대화뿐이라면 굳이 미로토즈에 올 것 없이 히어로 유니버스의 귓속말 시스템을 이용해도 되는 것이다.

“이쯤 앉을게요.”

[그러시게.]

헤일로의 중턱 부근까지 푸른 소를 타고 올라간 강신혁은 그것을 다시 인벤토리 안에 넣고 높은 나무의 한중간에 툭 튀어나온 나뭇가지 위에 걸터앉았다.

“알고 있었겠지만, 야누스에 대한 얘긴데요.”

[영감과도 연락이 되지 않는가. 그 녀석이라면 모루 영감한테 정도는 한 마디 남겨두었을 줄 알았거늘.]

조금 정도는 기대를 하고 있었지만 헤일로 역시 야누스와는 연락이 되지 않는 모양이었다.

강신혁은 작게 한숨을 내쉬며 덧붙여 말했다.

“대신 야누스에게 만들어주었던 갑옷을 입은 놈이 지구에 쳐들어왔어요.”

[허어, 그랬나.]

헤일로는 그 사실 자체에는 별로 놀란 것처럼 보이지 않았다.

[이것만 말해두자면, 아마 야누스는 건강할 거야. 그놈은 죽여도 안 죽거든.]

“그럼 야누스가 배신자라는 얘긴가요?”

[상황을 너무 단편적으로만 판단해선 안 되네, 모루 영감. 자네가 믿는 야누스를 믿게.]

“제가 믿는 건 저뿐이에요.”

[이거 졌구만.]

“그런데.”

강신혁은 관리자에게도 물어보지 못했던 것을 그에게 묻기로 했다.

“그 갑옷을 입은 놈이 저를 아버지라고 불렀단 말이죠. 정확히는 저를 모루라고 부르면서, 아버지라고 했어요.”

[자네 생전…… 생전이라고 하면 이상하군. 전생에 자네가 만들었던 무수한 무구들, 그 가능성의 씨앗들은 히어로 유니버스에 속한 이들뿐만 아니라 우리와 적대하는 요르문간드에도 많은 영향을 끼쳤으니까.]

“그것만 가지고 아버지라고 부른단 말이에요?”

[흐음, 그렇지…… 모루 영감. 영감은 몬스터가 태어나는 조건에 대해 알고 있나?]

그 말을 듣는 순간 강신혁은 이상하게 가슴이 두근거렸다.

그는 입속으로 방금 헤일로가 뱉은 단어를 되뇌었다.

“몬스터가 태어나는 조건……."

- 헤일로님.

[관리자, 내 보기에 모루는 이미 결단을 내렸네. 모루는 지금 비로소 히어로 유니버스를, 전생을 진지하게 받아들이고 앞으로 나아가려 하고 있어. 그러니까 나를 찾아온 것이지. 그렇지 않나?]

틀리지 않다.

강신혁이 히어로 유니버스와 맺고 있던 관계는 지극히 소극적이었다.

VIP의 자격으로 차원 퀘스트를 몇 차례 수행했을 뿐, 그가 히어로 유니버스와 관련된 대부분의 요소는 그와 같은 지구의 회원인 신은아, 클레어를 교집합으로 삼는 것뿐이었다.

그것은 강신혁이 전생의 야금술을 아직 되찾지 못했기 때문이기도 했고, 그렇다고 다른 회원들과 견줄 수 있는 무력을 갖추고 있지 못하기 때문이기도 했다.

하지만 이젠 조금 다르다.

비록 헤일로와 같은 어마어마한 존재와는 감히 견줄 수 없겠지만, 그래도 강신혁은 영혼독을 획득함으로써 최소한의 자격을 갖추었다.

이젠 히어로 유니버스에 대해 적극적으로 알아나갈 때가 된 것이다.

지금 지구에 벌어지고 있는 일들에 대해 알기 위해서라도, 더더욱.

[과연, 그래서…… 하지만 그렇다면 번지수가 틀렸구만.]

"음?"

[영감이 히어로 유니버스에 들어온 계기는 바로 야금술이 아닌가.]

“그건……."

[영감의 전투능력은 여전히, 미안하지만, 별 볼 일이 없네. 하지만 야금술은 그렇지 않지. 그러니 이쪽과 깊이 연관되고자 한다면…… 역시 자네는 망치로 모루를 두드려야 하는 것이야.]

희귀도만 놓고 보면 SSS랭크에 달하는 전대미문의 스킬을 획득한 강신혁에게 별 볼 일이 없다고 가차 없이 잘라 말할 수 있는 존재는 아마 헤일로 정도이리라.

하지만 그가 맞았다. 강신혁의 전투능력은 히어로 유니버스의 회원들에 비하면 여전히 떨어지는 수준.

강신혁도 그들과 견줄 생각은 하지 못했다. 그저 간신히 여기에 발을 들이밀 자격을 갖추었다 생각했을 뿐이었다.

[아직 영감은 스스로 만들어낸 무구들이 얼마나 엄청난지 모르는 모양이구만.]

그것만은 전생의 모루와도 공통되는 점이었다.

헤일로는 쓰게 웃으며 말을 이었다.

[일단 정답부터 말해줌세. 몬스터는, 우리 존재를 비추는 거울에 불과하네.]

"음?"

[거울 하나를 사이에 두고 우리와 몬스터가, 히어로 유니버스와 요르문간드가 마주 보고 있다는 말일세.]

그렇기에, 하고 헤일로는 말을 이었다.

[자네가 역사를 바꾸고 세상을 바꾸는 무구를 만들어낸 것으로 무수한 몬스터가 탄생하게 된 것이지. 그런 의미에서만 보자면, 분명 자네는 누구보다도 많은 몬스터를 낳은 아버지라고 할 수 있을 게야.]

애당초 생각했던 것과는 스케일이 달라도 너무 다른 얘기에 강신혁은 얼이 빠져버리고 말았다.



162화. < Chapter 30. 3차 해방 - 1 >



프랑스 파리에서 일어났던 역사적인 사건을 경험한 신영의 학생들은 다행히 누구 한 명 죽거나 다치는 일 없이 무사히 한국으로 돌아올 수 있었다.

요르문간드의 공습 탓에 거의 열흘에 가까운 기간을 외국에 머물렀던 탓인지 주위 사람들이 모두 한국어로 말하는 것을 조금 생소하게 느끼면서도, 강신혁은 어김없이 그 다음날부터 학교에 정상적으로 등교했다.

“진짜 SS급 몬스터랑 싸웠어? 진짜?”

“야 레드슈즈 실제로 보면 어때? TV로 보는 것보다 예뻐?”

“강신혁 너 이나희 선배랑 웰케 사이 좋냐? TV로 중계 나오는 거 다 봤는데.”

일행이 화려한 파리의 밤거리를 돌아다니거나 목숨을 걸고 파리를 공습한 몬스터들과 전투를 벌이는 동안 기숙사에 처박혀 있어야 했던 같은 반 학생들은 그들이 등교한 것을 확인하자마자 득달같이 달려들어선 괴롭혀댔다.

특히 강신혁을.

“알제 선배랑 이나희 선배랑 나란히 팔짱끼고 있는 거 사진 찍혔는데.”

“뭐임? 몰래카메라임? 몰래카메라라고 말해, 빨리. 안 말하면 운다. 지금 운다!”

“시가지에서 백인하만 쏙 빼놓고 모여서 싸우는 것도 보이던데.”

“연금술사랑은 무슨 관계야?”

“백인하만 쏙 빼놓고……."

아니, 이 녀석들 파리에서 있었던 요르문간드의 공습보다도 연애 얘기에만 신경을 쓰고 있단 말인가!

강신혁은 어처구니가 없어 한숨을 내쉬며 단호하게 선언했다.

“난 좋아하는 사람이 있고 그건 우리 학교 사람이 아니니까 괜한 헛소문 퍼트리지 마라.”

“오오, 딱 잘라 말하는데. 하지만 본인들의 생각은 어떨까?”

“괜한 헛소문 퍼트리지 말라고 방금 말한 참인데!?”

아무리 파리에서 초대형 사태가 일어났어도 그게 한국에서 일어난 일이 아니라 그런지 학생들의 실감은 비교적 옅은 모양이다.

어쩌면 바로 얼마 전에 한국 서울에서 일어났던 4차 대역류 탓에 이제 어지간한 일로는 동요를 하지 않게 된 것일지도 모른다.

“아침조회 시간입니다. 모두 정숙.”

마침 좋은 타이밍에 시아라 베르트랑이 교실에 들어와 교탁을 탁탁 두드렸다.

그녀의 마나를 담은 특이한 울림이 퍼져나가 학생들을 일제히 그 자리에 멈추게 만들었다.

그러나 그녀는 자극에 굶주리고 있는 사춘기 학생들을 얕보고 있었다.

“아, 쌤! 파리 얘기 해주세요!”

“강신혁이랑 이나희 선배랑 데이트했다는 거 진짜예요?”

“신은아 랭킹 1위 됐잖아요, SSS급 게이트가 진짜 나타난 거예요?”

“와, 신은아가 세계랭킹 1위야?”

“넌 그것도 몰랐냐? 오주영 죽었단 얘긴 들었냐?”

시아라 베르트랑은 벌떼같이 달려드는 학생들의 모습에 재차 교탁을 두드렸다.

이번엔 조금 진동이 강했다. 학생들이 모조리 머리를 붙잡는 모습에 그녀는 후우, 한숨을 내쉬곤 짧게 말했다.

“보도된 내용이 전부 사실입니다. 나머진 스스로 알아내도록 하세요. 아, 그리고…… 강신혁 학생과 이나희 학생이 데이트를 했는지 알 수 없지만 이나희 학생이 강신혁 학생에게 키스를 하는 건 확인했습니다.”

"......."

교실에 아주 잠깐, 정적이 흘렀다.

강신혁은 믿을 수가 없었다.

그래도 친해졌다고 생각했는데 선생님이 자신을 배신하다니!

아니, 생각해보면 그녀는 처음부터 강신혁과 이나희를 붙여놓으려고 했었지……! 하지만 설마 이렇게 유치한 수단까지 구사하다니!

그러나 그가 당황하며 부정도 하지 못하고 입을 뻐끔거리는 것을 본 학생들은 이내 시아라 베르트랑의 말이 사실이라는 사실을 알아 차렸고, 직후 성대한 폭발을 일으켰다.

“내 첫사랑이었는데!”

“일단 죽여.”

“야, 저거 죽여!”

“빠루 갖고 와, 빠루!”

강신혁은 그날 처음으로 신영에서 이나희의 인기가 폭발적이라는 사실을 실감할 수 있었다.

……그야 작년도 인기투표 1위를 자랑하는 혼혈 미소녀였으니 냉정히 생각해보면 당연한 일이긴 하지만.

“좀 있다 실습 때 덤벼라, 실습 때.”

“오케이, 오늘 실습 집단전술.”

“다구리가 합법이라고? 크크 좋다, 뒤졌다.”

“다구리는 전술에 포함이 안 될 텐데!”

@@@

이전엔 신영의 수업을 따라가기 버겁다고 느꼈던 적도 있었다.

실기에선 주위 학생들에게 치이며 마나를 다루지 못하는 자신의 특성에 분노했고.

실기 수업으로 생긴 구멍을 어떻게든 메꿔보려 미친 듯이 필기에 몰두했다.

그랬으니 학교 수업이 즐거울 리가 있겠는가?

그저 발판에 지나지 않았다.

이용할 수 있는 모든 것을 이용해 자신이 원하는 것…… 그래, 초인 자격증을 얻기 위한 발판.

- 회원님, 기분이 조금 나아지신 것 같습니다.

하지만 지금은 조금 다르다는 것을 느끼고 있었다.

아마도 체육대회가 끝났을 즈음부터겠지, 신영은 자신에게 있어 제법 즐거운 장소가 되어 있었던 것이다.

야누스의 실종, 헤일로에게서 들은 이 세계의 진실의 단면…… 그로 인해 무거워졌던 마음도 같은 반 학생들과 투닥거리는 사이 아주 조금은 가벼워졌다.

강신혁은 그것을 느끼며 입가에 미약한 미소를 머금곤 대꾸했다.

“네, 정말요. 저 녀석들과 평생 친구가 될 수 없을 거라고 생각했던 스스로가 조금 중2병이었던 것처럼 여겨질 정도예요.”

- 꼭 서로를 깊이 이해하고 소통해야만 친구라고 부를 수 있는 것은 아니지요.

“맞는 말이네요. 고마워요, 관리자님.”

- 회원님께선 관리자를 잘 이해하고 계시는군요. 이렇게 회원님께 감사인사를 받으면 관리자는 보너스를 드릴 수밖에 없습니다. 30.000HP 보너스!

“요즘 보너스가 너무 큰 것 같단 생각이 사라지질 않는단 말이죠. 특히 어떤 시점 이후로……."

- 40,000HP 보너스!

“얼버무릴 목적으로 보너스를 주지 말아요.”

강신혁은 눈을 가늘게 떴다. 관리자가 접촉할 수 있는 대상이라면 영력이라도 뻗어내고 싶은 심정이다.

하지만 그렇지, 대강의 행동 원리는 알 수 있다.

시아라 베르트랑이 강신혁과 이나희가 잘 되도록 해보려는 것과 마찬가지로, 관리자는 꼭…….

“뭐, 지금은 됐나.”

지금 시간은 방과 후.

오후에 있었던 집단전술 시간에 자신에게 전술의 파편도 없이 죽일 기세로 덤벼들던 급우들을 모두 때려눕힌 덕분에 몸은 더할 나위 없이 개운했다.

학교 내에 워낙 많은 소문이 퍼져 있어 어딜 가든 그를 주시하는 시선이 끊이질 않았지만, 강신혁은 그것을 의식하지 않고 똑바로 걸었다.

- 동아리실로 가십니까?

“네. 그런 말을 들었으니.”

헤일로와 나눈 대화는 제법 심오하고 길기도 했지만, 요약하자면 결론은 하나였다.

강신혁의 진정한 능력을 단련하기 위해서라도, 쇠를 두드리라는 것이다.

물론 강신혁이라고 그러고 싶지 않았던 것이 아니다.

단지 이쪽 일이 바쁘게 돌아가면서, 요르문간드에 대항해 무기를 들 일이 많았다 보니 전투능력을 성장시킬 기회가 많았을 뿐.

아무튼 이젠 얼추 정리가 됐고, 강신혁 스스로 다양한 차원퀘스트에 도전해도 괜찮겠다 싶을 정도의 ‘최소한의 무력’ 또한 확보가 되었다.

그렇다면 헤일로의 말대로 모루를 두드리지 않을 이유가 없었다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 모루, 다음 무구는 아직인가요? 혹 몸이라도 아픈 것인가요?

그래, 마침 며칠 전부터 다시 츠쿠요의 재촉이 시작되기도 했으니까.

- 안 그래도 오늘부터 만들려고 해요.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 어머나, 우리의 마음이 통하고 있었군요!

다시 말하지만 츠쿠요는 며칠 전부터 하루에 한 번 꼴로 그에게 귓속말을 보내고 있었다.

그러니 마음이 통하기는 개뿔, 이라고 대꾸해줄 수도 있겠지만…… 강신혁은 그러지 않았다.

- 츠쿠요?

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 그렇게 저를 부르시면, 저는 가슴이 너무 두근거려서 …… 모루, 왜 부르시나요?

강신혁은 잠시 말을 잇지 못했다.

사실 그는 츠쿠요에게 모종의 의문을 품고 있었다.

헤일로나 야누스와 같은 히어로 유니버스의 기존 회원들처럼 강력한 힘을 가지고 있는 것이 분명한 그녀.

그러나 그녀에게선 모종의 불길한 기운이 감돈다.

더할 나위 없이 매혹적이지만, 그렇기에 더욱 경계하게 되는 무언가를 그녀는 갖고 있다.

전생의 모루도 츠쿠요를 특이한 처자라고 생각하며, 내심으로는 경계하고 있었다.

히어로 유니버스의 회원이라고 모두 착하기만 한 게 아니라는 것도 그녀를 통해 실감한 적도 많은 것이다.

‘하지만 그렇다고 해서 그녀가 요르문간드와 연관되어 있을지도 모른다고 생각하는 건 큰 실례겠지.’

지금 당장 드러난 정보만 놓고 따지면, 그녀는 단순히 모루가 만든 무기 중 음습한 느낌을 주는 무기를 좋아하는 변태일 뿐이다.

……이런 판단도 제법 실례되는 것일지도 모르겠지만 그게 사실이었으니 어쩔 수 없었다.

- 그…… 야누스가 실종되었다는 얘기를 알고 있나요?

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 후우, 모처럼 모루가 먼저 제 이름을 불러주셨는데 기껏 튀어나온 화제가 그 재미없는 사람의 얘기라니. 저는 무척 실망했답니다.

- 미안해요. 하지만…… 혹시 그것에 대해 알고 있는 게 있을까 해서 물어보고 싶었어요.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 어쩔 수 없지요. 모루는 옛날부터 야누스에게 신경을 많이 썼으니까. 모루의 물건을 놓고 저와 가장 많은 경쟁을 했던 것도…… 핫, 즉 지금이라면 제가 독점할 수 있다는 얘기가 되겠네요!

그럴 리가.

강신혁이 물건을 만들어 히어로 유니버스 거래 게시판에 내놓는 순간만을 기다리는 신은아가 SSS급 게이트에서 해치운 몬스터들의 HP를 차곡차곡 끌어모아 대기를 타고 있다는 것을 그는 아주 잘 알고 있었다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 사실 별 신경을 쓰지 않고 있었답니다. 애초에 그 사람과 저는 서로 건드리지 않기로 약속을 하고 있었고…… 또 언제나 제멋대로 움직이는 사람이기도 했으니까.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 하지만 모루의 부탁이라면 얘기가 다르지요. 제 소중한 머리카락을 걸고서라도 야누스를 찾아내겠어요.

- 어…… 진짜?

강신혁은 이중의 의미로 놀랐다.

첫째는 츠쿠요가 정말로 야누스의 행방을 모르는 것처럼 보인다는 사실.

이것은 그녀가 요르문간드와 깊은 관계가 없거나, 혹은 야누스의 실종이 요르문간드와 관련이 없다는 얘기가 될 수 있었다.

그리고 둘째는 순수하게, 츠쿠요가 자신을 위해서 야누스를 찾는 데 협조해주겠다는 데에 놀란 것이었다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 너무해라, 모루에 대한 제 사랑을 그렇게나 열렬히 고했는데, 아직까지 당신은 저의 진심을 몰라주고 계신단 말인가요.

- 어, 아니…… 그건 알아요, 충분히 알고 있지만 그래도 이건 별개의 문제라고 생각했어요.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 그럴 리가 없잖아요? 당신이 괴로워하시는데 제가 어찌 가만히 있겠어요.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 저는 지금 당장 모든 수를 써서 그를 찾을 테니, 모루는 안심하고 기다려주세요. 설마 그 야누스가 죽을 리도 없고, 히어로 유니버스의 권한이 닿지 않는 차원에 짱박혀 있는 것이겠지요.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : ……어머. 방금 메시지, 모루에게 도착했나요?

- 네.

잠시 답이 없더니, 다음 순간 츠쿠요가 무척 기뻐하며 메시지를 보내왔다.

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 권한이 해금되고 있군요! 예전이었더라면 이런 메시지는 보낼 수도 없었을 텐데!

- 츠쿠요 님의 귓속말 : 기뻐라, 정말 기뻐라…… 후후, 이제 우리가 함께할 수 있게 되는 날도 곧

거의 실시간으로 쏟아지는 게 아닌가 싶던 메시지가 중간에 차단되었다.

- 이쯤이면 회원님의 용건은 전달되었겠지요.

"......."

- 불여우에게는 이 정도도 아깝습니다. 하지만 그녀가 야누스 회원을 찾는다면 안심할수 있습니다. 회원님도 더는 그쪽에 신경을 쓰지 않으셔도 될 겁니다.

“그런가요…… 히어로 유니버스의 권한이 닿지 않는 차원에까지, 그녀의 능력이.”

그것인즉 요르문간드의 영역에까지 츠쿠요의 능력이 닿는다는 얘기가 되는데.

역시나 츠쿠요에 대해서 모든 것을 이해하기엔 아직 강신혁의 역량이 부족한 모양이었다.

- 괜찮습니다, 회원님. 지금은 헤일로 회원님의 말씀대로 자신이 할 수 있는 것을 하는 데 집중하면 됩니다.

- 곧, 모두 회원님의 손으로 해결하실 수 있게 될 겁니다.

“그러길 바라야죠.”

강신혁은 짧은 한숨을 불어내곤 동아리실로 향했다.

많은 것이 변화한 가을, 10월이 다가오는 방과 후의 일이었다.



163화. < Chapter 30. 3차 해방 - 2 >



[새로운 세상이 탄생해 마나의 싹이 발아하고, 인간들이 그것에 적응하면.]

[그 안에서 돌연변이라 부를 만한 존재들이 나타나지. 그래, 영감이 지금 머무르는 세상에서 흔히 초인이라 부르는 존재들이.]

[그렇게 되면? 그들이 뿜어내는 특유의 파장에 반응한 마나의 바다로부터 새로운 생명이 따라서 태어나게 되는 거야. 몬스터라고 불리는 생명이.]

[그 원리 따윈 알 길이 없지. 단지 우리가 자라나면 저쪽에서도 그에 대비되는 무엇인가가 자라난다는 것만이 명확한 진실이야.]

[그래, 불리한 싸움이지. 턱 없이 불리한 싸움이야.]

[만약 영감이 없었다면 진즉에 모든 것이 끝났겠지. 그러니 신경 쓰지 마시게, 모루. 자네가 얼마나 많은 몬스터의 탄생에 영향을 미쳤건, 자네가 만든 무구로 인해 죽어나가는 몬스터의 숫자가 훨씬 더 많을 테니까.]

[농담이 아닐세. 자네는 이 우주의 탄생 이래, 가장 효과적으로 인류와 몬스터의 균형을 조절하고 있는 사람이야.]

[자, 그러니 이제 자네가 해야 할 일이 무엇인지 알겠지?]

[거래 게시판을 주시하고 있는 이가 비단 츠쿠요만이 아니라는 사실을 이젠 깨달았으리라 믿네.]

모루 위에 섬뜩한 빛을 발하는 붉은 금속이 놓여 있었다.

이번에 SS-급 게이트에서 맞서 싸웠던 난쟁이들이 남긴 전리품, 바로 놈들의 손톱이었다.

난쟁이들의 거의 유일한 공격수단이었는데, 영력을 뿜어내 조사해본 결과 아무래도 이 손톱이 다양한 연장으로 활용되는 모양이었다.

땅을 파고 다지거나, 뭔가를 섞거나, 꿰뚫거나, 세공하거나…… 아무튼 난쟁이들의 모든 능력이 집약되어 있는 소울 웨폰이라 해도 과언이 아니었다.

“와, 내가 살면서 봐왔던 소재 중 최상급이야……."

다양하게 써먹을 수 있다는 것은 곧 다양한 능력을 갖추고 있다는 것.

소재를 살피던 이나희가 감격하여 중얼거리자, 강신혁은 히죽 웃으며 말했다.

“이 정도로 놀라면 SSS급 몬스터들 소재를 보면 기절하겠네.”

“보여줘!”

“그건 인간적으로 아직 우리 능력으로 못 다루겠더라고요.”

그래서 일단 킵해두기로 결정했다고 선언하자 이나희가 입술을 삐죽였다.

그런데 그 모습에 강신혁이 슬그머니 시선을 돌렸다.

그것을 눈치 챈 이나희가 어라? 하고 눈을 빛냈다.

“방금 그거 뭐야?”

“무슨 말인지 잘 모르겠네.”

“흠?”

이나희가 괜히 도톰한 입술을 뻐끔거리며 강신혁을 도발했다.

강신혁은 그녀의 입술을 확 붙잡아 위아래로 흔들고 주고 싶은 마음을 참으며 집게로 붉은 손톱을 잡았다.

“작업이나 하죠.”

"쳇."

특성이 진화했지만 이나희와의 공동작업은 이전과 그다지 달라진 점이 없었다.

우선 강신혁이 금속을 녹이고 틀을 잡아 굳혀 기본적인 형태를 만들어내면, 여기에 그녀가 자신의 마나를 심는다.

그리고 강신혁이 쇠를 두드리고 담금질하는 사이, 그의 작업을 관찰하며 자신이 심어둔 마나를 바탕으로 마법의 문자, ‘룬’을 만들어내는 것이다.

이전처럼 동적이지는 않은 듯도 보이지만, 실시간으로 마나를 가공하는 수고는 이전보다도 훨씬 더했다.

“그래도 기본적으로는 인챈트랑 비슷하네.”

“하지만 내게 요구되는 게 늘어났어. 최적의 효과를 내기 위해선, 상대를 그만큼 철저하게 분석해야 해.”

“원하는 속성을 골라서 부여하던 인챈트와는 다르다는 뜻인가요.”

강신혁은 망치질을 이어가며 붉은 금속에 담긴 이나희의 마나가 실시간으로 형태를 갖추고 변화해가는 것을 느끼고 있었다.

강신혁이 무구에 담는 뜻을 이해하고, 그것에 맞추어 움직이는 듯한 움직임.

말하자면 그것은 본질을 탐색하는 것이므로, 역시 이 능력은 영력과 관계가 있는 것이 분명했다.

다만 한 가지 다른 점이 있다면, 강신혁의 영력은 본질을 이해하고는 본질 그 자체를 강화하는 데에(덤으로 그의 특성도 이쪽에 가까웠다.) 초점을 맞추는 반면 이나희의 특성은 본질을 이해하고, 거기에 도움이 되는 ‘새로운 무언가’를 더하려 한다는 점.

그것은 매우 큰 차이점이었다.

‘확실히, 지분을 주장할 만한 능력이기는 하네.’

이나희의 능력은 강신혁에게 신선한 충격이었다.

인챈트까지만 해도 솔직히 자신의 능력과 완전한 조화를 이룰지 자신이 없었다.

어떤 작품은 그녀의 능력이 더해지는 것이 오히려 거추장스럽게 느껴질 때조차 있었다.

하지만 이건 아니다.

근본적인 영역에서부터 함께 자라나 작품의 완성과 함께 개화하는 룬에는 분명 고유의 가치가 있다.

상생. 더하기가 아닌 곱하기의 효과를 낳는 물건이다.

이건 정말로 대단하다.

적어도 영력을 다루는 대장장이인 자신에게 있어서는 그 어떤 인챈터보다도 훨씬 도움이 된다.

“대단해요, 나희 선배. 감탄했어요.”

“으응, 기쁘긴 하지만 솔직히 미묘해. 사용하기에 더 까다로워졌단 말이야. 내가 잘 이해하지 못하는 대상에는 써먹기도 어려워.”

이나희는 강신혁의 솔직한 감탄사를 들으며 기뻐하는 듯하면서도 살짝 미묘한 표정을 지었다.

“역시……."

그녀의 특성에 대해 모종의 확신을 품은 강신혁은 망치질을 잠시 멈추었다.

모루 위에 놓인 쇳덩어리는 어느덧 붉은 장갑의 형태를 띠고 있었다.

신은혁의 모습으로 다룰 무장, 바로 실을 뿜어내는 장갑이다.

놀랍게도 그는 이 붉은 금속을 얇은 판으로 만들어 이어붙이는 것으로 손에 착용하고도 자연스럽게 움직일 수 있는 금속 장갑을 만들어내고 있었던 것이다.

겉으로 보기엔 평범한 실크 장갑으로 보이는데, 만져보면 단단하고 차가운 질감이 느껴지는 신비로운 장갑.

실로 놀랄 만한 기술이지만 이젠 그의 야금술도 A+랭크. 슬슬 전국구를 칭해도 될 수준이기에 그리 어렵지 않게 가공할 수 있었다.

“왜 그래? 오늘은 여기까지만 하게?”

시간은 어느덧 저녁이었다.

하지만 평소 강신혁이 작업을 시작하면 밤이 될 때까지 어지간한 자극으로는 멈추는 법이 없다는 사실을 알고 있기에 이나희도 고개를 갸웃했다.

- 회원님?

‘확인해보는 게 좋겠어요.’

이나희에게 강신혁이 작업 장갑을 벗고 손을 내밀며 말했다.

“선배, 손 내놔 봐요.”

“소, 손!? 나 안 씻었는데?”

“됐으니까 줘 봐요.”

헛소리를 하는 이나희의 손을 낚아챘다.

당황하여 버둥거리면서도 손을 먼저 놓을 생각은 없는 것처럼 보이는 이나희의 손을 단단히 붙들고 자신의 영력을 흘려 넣었다.

“어때요, 느껴지는 거 없어요?”

“느, 느껴지는 거? 어…… 이렇게 강하게 나오는 것도 나쁘진 않은 것 같아.”

- 굳이 그 방법을 택하셔야 했을까요, 회원님?

강신혁이 한심하다는 시선으로 바라보자 이나희가 다급히 덧붙였다.

“크고 따뜻한? 그런 느낌?”

"......."

강신혁은 조용히 이나희의 손을 놓았다.

“작업이나 계속하죠.”

“어!? 아 뭔데? 방금 뭔데!?”

“괜히 뭔가 미안하네요.”

“그러니까 뭔데!?”

잘못 짚었나? 하지만 그녀의 특성은 분명 영력과 관련되어 있는 듯한 느낌이 들었는데…… 어쩌면 그녀의 말마따나 진화를 한 번 더 하게 되면 나타날지도 모른다.

어차피 동업을 하기로 약속까지 했다. 강신혁은 앞으로 그녀의 특성을 주시하며 영력에 대해 힌트를 줄 만한 부분이 있으면 적극적으로 끼어들기로 다짐했다.

“야, 멋대로 갑자기 그러는 거 좀 아니지 않냐?”

“멋대로 키스하는 사람도 있는데 뭐 어때요.”

“그건! 그건, 야 그냥 인챈트고……."

“그 인챈트 살면서 몇 번 해봤어요.”

“하, 한 번.”

강신혁이 그녀를 빤히 바라보자, 그녀는 괜히 욱해선 대꾸했다.

“진짜 한 번이거든! 내가 아무하고나 키스하고 다니는 가벼운 애로 보여?”

“키스가 아니라 인챈트라면서?”

“아……."

이나희가 조용히 침몰했다.

강신혁은 승리를 기뻐할 생각도 않고 작업을 재개했다.

너덜너덜해진 이나희가 비척거리며 일어섰다.

힘없이 근처 의자에 걸터앉으며 금방이라도 죽을 것 같은 달팽이처럼 연약한 목소리로 말했다.

“통과 찬스.”

"응?"

“통과 찬스 쓸게요……!”

“아, 네.”

통과 찬스가 사용되었다.

둘은 다시 묵묵히 작업을 시작했다.

강신혁이 망치를 두드리고, 이나희가 마력을 발한다.

강신혁은 금세 다시 작업에 집중할 수 있었지만, 통과 찬스를 주장한 본인인 이나희는 계속 강신혁을 신경 쓰고 있는 것처럼 보였다.

- 죽일까요?

‘그러니까 왜 그렇게 공격적이냐고요. 조만간 히어로 유니버스에 들어올지도 모르는 사람인데.’

비록 지금은 반응이 없었지만 강신혁은 이나희에게 영력 개화의 가능성이 있다고 보았다.

그리고 영력을 다룬다면 히어로 유니버스에 들어올 자격이 입증되는 것이나 마찬가지.

이나희가 조금만 더 운이 좋다면, 죽어라 노력한다면, 어쩌면 몇 년 안에 히어로 유니버스의 회원으로 마주하게 될지도 모르는 것이다.

- 그래서 더더욱 회원님과의 접점이 늘어나기 전에 죽여야 하는 것입니다.

‘알겠으니까 진정해요.’

강신혁은 관리자와 살벌한 잡담을 나누면서도 손은 끊임없이 움직이고 있었다.

장갑의 표면을 정중하게 갈아내고, 마감재로 난쟁이의 마석 가루를 더한다.

마지막 가공을 더한다.

다섯 개의 손가락 끝부분에 아주 작은 구멍을 뚫어, 송곳으로 깔끔하게 다듬는다.

‘실을 분사하는 건 이 부분…….'

실을 뿜어내는 장갑임에도 불구하고, 이번엔 실샘을 재료로 사용하지 않았다.

자신이 만들려는 장갑의 능력에 비해 그가 소지하고 있던 재료들의 수준이 낮았기 때문이기도 했고, 저번에 실샘을 재료로 실을 뿜어내는 장갑을 만들면서 이젠 굳이 실샘을 직접 사용하지 않아도 그 구조를 재현할 수 있으리라는 자신이 붙었기 때문이기도 했다.

‘금속실은 용량에 한계가 있고, 베놈 프린세스 스파이더의 실은 너무 약해. 그렇다면 뭐가 제일 좋을까.’

바로 그의 영력이다.

물론 영혼독이 없었더라면 강신혁도 감히 엄두를 내지 못했겠지만, 지금은 가지고 있으니까.

공격성은 충분하다. 남은 것은 영력을 구체적인 공격수단으로 빚어내는 것뿐.

즉 이 장갑은 자신의 영력에 물리력을 더하는 수단이었다.

그러니 다른 사람이 만약 이 장갑을 착용하더라도, 그 효용을 잘 파악할 수는 없으리라.

“나희 선배, 잘 따라오고 있어요?”

“응. 여전히 실의 재료가 뭔지는 이해할 수 없지만 나머진 어떻게든.”

“선배가 아까 깨달아줬으면 작업이 훨씬 편했을 텐데.”

“뭐?”

“아니, 됐어요. 통과하기로 했었지.”

“큭!?"

이나희가 장갑에 더하는 것은 속도다.

장갑을 착용하는 것만으로 강신혁을 보다 빠르게 만들고, 실을 보다 빠르게 분사할 수 있게 만든다.

강신혁이 실을 다뤄가며 전투를 벌이는 것을 본 적이 있는 그녀이기에 이 작업에 참여하는 것이 가능했다.

"후."

그렇게 거의 모든 작업이 끝났을 때, 강신혁은 돌연 작품을 작업대 위에 내려놓았다.

정신을 팔린 듯 그에게 집중하고 있던 이나희가 깜짝 놀라 고개를 들었다.

“왜? 설마 망친 거야? 그렇게 잘 되고 있었는데?”

“아뇨, 나머지 한 짝을 만들어야죠. 이번엔 두 장갑을 통일할 생각이라서.”

“그렇구나……."

“나머지 작업은 내일 하죠. 시간 괜찮죠?”

"으, 응."

이나희는 여전히 어색해하는 모습이었다.

그러게 왜 어색해질 만한 짓을 한단 말인가. 강신혁은 픽 웃곤 망치를 놓고 자리에서 일어나 기지개를 켰다.

“그럼 가볼게요. 선배 주말에도 시간 괜찮죠?”

“완전 괜찮은데?”

“그럼 주말에도 작업하는 걸로.”

"......."

이나희가 그 자리에 그대로 굳어버렸다.

강신혁은 수고하셨다는 말을 건네곤 퇴실했으나, 이나희는 그 후로도 당분간 동아리방에 남아 홀로 부들거리고 있어야 했다.

이나희의 완패였다.



164화. < Chapter 30. 3차 해방 - 3 >



“올해 10월에 있을 예정이었던 학교 축제는 취소되었습니다.”

“지져스!”

“아 쌤 제발!”

“그것만 보고 개 같은 단체실습을 버텼는데!”

화요일 종례 시간.

시아라 베르트랑의 갑작스러운 선고는 학생들을 절망에 빠트렸다.

초인양성학교 중에서도 가장 성대한 축제를 여는 신영이 올해 축제를 취소했다고 하니 그런 반응이 나올 수밖에 없었다.

“지금 시국이 시국인지라…… 그 대신 전투교육강화 기간에 돌입하게 됩니다. 앞으로는 게이트 실습이 많아지게 될 겁니다.”

“게이트 실습이 많아지게 될 거라고요?”

“게이트? 체육관의 홀로그램이나 아티팩트를 이용한 가상 게이트 돌입이 아니라 진짜 게이트에 들어간다구요?”

방출형 게이트든 흡수형 게이트든 그것이 실재하는 것이라면 당연히 위험부담이 존재한다.

학생들은 예비 초인이긴 하지만 어디까지나 예비.

자연히 학생들이 게이트에 들어가는 것은 일반 초인과 용병의 게이트 진입에 비해 많은 사전준비를 필요로 했고, 최소한의 안전책도 강구해야 했다.

“쌤, 그거 혹시 요즘 너무 많이 늘어나서 용병들 손을 빌려도 감당하기 힘들다는 하급 게이트를 학생들에게 맡겨버린다는 얘기 아닌가요?”

파리 사태 이후로 마치 세상이 바뀐 것처럼 새로운 게이트가 쏟아져 나오고 있었다.

세인들은 몬스터들이 본격적으로 인간의 영역을 축소시키려 전면전에 나섰다며 잔뜩 긴장하고 있었고, 초인협회와 전투길드를 비롯한 무력단체 모두 여기에 전력으로 대응하고 있었다.

특히 세계1위 전투길드였던 뱅가드의 경우(신검 오주영의 죽음 이후 3위로 밀려났다.), 마스터를 잃고 실추된 권위를 되찾기 위해 새로운 길드마스터 데인 브룩의 지휘 아래 귀기어린 모습으로 게이트를 처부수고 다니고 있었다.

“아, 그러고 보니.”

"우리 아빠가 전투길드 마스턴데 요즘 게이트가 너무 늘어나서 몬스터 부산물 시장이 포화 상태라드라. 어지간히 빡세게 움직이지 않으면 적자라고.”

“아 그러면 등급 낮은 게이트들을 학생들한테 돌려서 손해를 덜 보려고 협회랑 각 길드가 학교에 압력을……."

“여러분, 학교는 쓸데없이 눈치가 빠른 학생들을 좋아하지 않습니다.”

거의 긍정한 것이나 마찬가지였다.

다만 평소 가상 게이트 실습이나 체력과 기술단련, 학생들 간의 대련 따위만 반복하느라 질려있던 학생들에겐 그리 나쁜 소식도 아니었다.

“그럼 혹시 선생님도 없이 들어가요?”

“모든 교사가 학생들에게 붙어 감독하기는 힘들지요. 이전 1학기 수업에서 경험했겠지만, 이번에도 각 길드로부터 초인 한 명씩 지원을 받아 감독 겸 보호로 동행하게 될 예정입니다.”

“차라리 그 인원으로 게이트에 들어가는 게 더 공략이 빠르지 않을까요?”

“그런 생각이 들지 않을 정도로 구르…… 많은 게이트를 공략하게 될 겁니다.”

명불허전 세계최고의 초인 양성기관다운 선포였다.

“자세한 사항은 내일 전달받을 수 있게 될 겁니다. 당분간 필기와 실기 수업을 일주일 중 이틀에 집중해 끝내고, 나머지 사흘간은 게이트 실습을 실시하게 됩니다.”

“저희 보상금은 받아요?”

“게이트 공략에 따른 기본 보상이 조원 숫자에 맞춰 분배됩니다. 그 외에도 게이트 안에서 얻은 물품들은 공헌도에 따라 분배받을 수 있습니다.”

시아라 베르트랑이 눈을 반짝이며 선언했다.

“즉 정식 초인과 같은 대우를 받게 되는 겁니다.”

“오오오!”

아직 예비 전력에 지나지 않는 학생들에게는 정식 초인과 같은 대우라는 말이 제법 그럴듯하게 들렸다.

물론 비상사태에 따른 갑작스러운 조치였지만, 게이트 실습이 능력자의 빠른 성장을 이끌어내는 것 또한 확고한 사실.

이번 실습을 얼마나 잘 받아들이고 행동하느냐에 따라서 어쩌면 미래가 달라질지도 몰랐다.

“기회입니다. 세상에 여러분을 어필할 기회. 3학년들은 아마 여러분을 부러워하고 있을 거예요. 그 사실을 명심하고, 이번 기회에 최대한 얻어낼 수 있는 모든 것을 얻어내세요.”

“실기랑 필기 수업도 다 제끼고 실습에만 매진할 수 있으면 좋을 텐데.”

"그건 안 될 말이죠. 가뜩이나 준비가 부족한 여러분을 게이트 공략에 내보내는 겁니다. 많은 선생님들이 이틀간의 수업에 온 힘을 쏟아 부을 생각이세요.”

“그거 정말 기쁜 소식이네요……."

학생들은 정신적으로 죽었다.

하지만 그것은 앞으로 시작될 무간지옥의 서막을 알리는 진혼곡에 불과했다.

@@@

시아라 베르트랑의 충격적인 선언에 학생들이 지옥문의 앞에 서게 된 종례가 끝나고.

사실 이미 신은혁이란 신분으로 게이트 공략을 하고 있던 데다 학교 수업에는 부담감을 느끼지 않게 된지 오래된 강신혁은 딱히 감흥을 느끼는 일도 없이 동아리방으로 향했다.

오늘이야말로 지난주부터 만들던 한 쌍의 장갑의 작업을 완료할 때였다.

“선배 있었어…… 뭐하는 거예요?”

동아리방 문을 열고 들어가니 방 중앙에 선 이나희가 두 눈을 반개하고 양팔을 허공에 뻗은 채 이상한 말을 중얼거리고 있었다.

그 뒤에서 이만우가 손녀를 깔끔하게 무시한 채 신문을 읽고 있는 것이 외려 초현실적으로 느껴졌다.

“내 특성 연습.”

“매일 나랑 같이 질리게 하고 있잖아요.”

“제작 말고 전투.”

이나희가 진지하게 대꾸했다.

과연, 이번에 게이트 실습을 하게 되는 건 1학년뿐만이 아니니까.

그녀도 오늘 교사로부터 전투교육강화에 대한 얘기를 들은 모양이다.

“그래서 그게 대체 무슨 연습인데요?”

“특성을 순간적으로 발현하는 능력. 여러모로 고민해봤는데 역시 나 자신을 강화해서 직접 전투에 나서는 것보단 전투용 아티팩트를 강화하는 게 좋을 것 같거든? 그러면 문제되는 게 특성 발휘에 걸리는 시간이야.”

제작을 할 땐 특성을 발휘할 때 시간이 얼마가 걸리든 문제가 없다.

하지만 전투상황에선 0.1초의 지연이 죽음을 불러오는 법.

지금 그녀는 그 지연을 없애려 집중하고 있는 모양이었다.

“그래서 어떻게 좀 잘 되어가요?”

“조금 전까지만 해도 잘 되고 있었는데 너 때문에 다 망했어.”

“왜 내 탓?”

“갑자기 시야에 들어오니까 집중이 안 되잖아.”

이나희가 괜히 성질을 내며 의자에 풀썩 주저앉았다. 그제야 이만우가 신문을 접고 강신혁에게 시선을 주었다.

“나희랑 뭘 만들 거면 나한테도 알려주지, 무엇이기에 몰래 만들고 있었던 거냐.”

“그건 못 알려드려요.”

“흠, 뭐 대충 알겠다만.”

정말? 강신혁은 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이었다.

“그래도 내가 네가 처음 망치를 잡는 순간을 본 사람이다. 네가 만든 물건도 못 알아볼 정도로 형편없는 눈을 가지지는 않았다는 말이지. ……솔직히 신은혁이라는 이름은 무척 안일했다고 생각한다만.”

그래, 정말 들켰다. 젠장!

“어디 가서 말할 생각은 없으니 안심해라. 묻고 싶은 건 무척 많다만…… 뭐, 됐다. 애썼다.”

“하하.”

이번에 그가 신은혁의 이름으로 국제초인랭킹 5위에 등극했음을 감안한다면, 이만우의 저런 반응이 얼마나 얌전한 것인지 알 수 있을 터다.

강신혁이 새삼 이만우에 담대함에 놀라 웃고 있자니 그가 큼큼, 헛기침을 하며 말을 덧붙였다.

“그리고 파리에서 나희를 지켜준 것 고맙구나. 네가 아니었으면 위험했을 거야.”

“저 없이도 잘 버티고 있었는데요 뭐.”

“큼, 그리고.”

이만우가 품에서 온갖 명함을 꺼내 테이블에 플레임 카드를 늘어놓듯 촤르륵 펼쳤다.

보아하니 이번 세계초인회의 때 강신혁이 받아온 카드도 제법 섞여있는 것으로 보였다.

“이번에 제대로 눈도장을 찍고 온 모양이더구나. 덕분에 얘기가 쉬웠다.”

“얘기가 쉬웠다는 게 무슨 말씀이세요?”

“네가 원한다면 네가 만든 무구를 이들과 거래할 준비가 대충 끝났다는 말이다.”

“헐?”

세계 10위권 길드의 담당자 명함이 저 중에 여섯 개 정도 섞여있는 것으로 보이는데 그게 진짜란 말인가.

대형 길드는 괜히 대형 길드가 아니다. 구멍가게와 거래할 이들이 아니라는 얘기.

그런데 지금 이만우는 그런 이들과 거래를 틀 수 있다고 얘기하는 것이다. 강신혁이 하루이틀 발품을 판다고 해결될 문제가 아니었는데, 그걸 저리도 쉽게 얘기하다니.

“내 이름을 좀 썼다. 원래 길드 놈들은 전통과 역사를 좋아하지. 아직 내 이름값이 제법 먹힌단 얘기다.”

“선생님도 자기 얼굴에 금칠을 할 때는 망설이지 않으시네요.”

“중요한 건 네가 네 작품을 팔아먹기 위해 온갖 귀찮음을 감수할 필요가 없다는 사실이다. 나도 왕년에 한 번 해봐서 알지만 무척 귀찮거든. 자격증명이라는 단어, 참 번거로운 단어다.”

한때는 신영의 학생으로서의 자격을 증명하기 위해 무던히 마음고생을 해야 했으니 그의 말이 무엇을 뜻하는지도 잘 알 수 있었다.

강신혁이 묵묵히 고개를 끄덕이고 있으려니 이만우가 말을 이었다.

“네가 야금술을 버리고 전투에만 매진하려는 것처럼 보였으면 얘기를 하지 않으려 했는데, 오히려 이번 일 이후로 작업에 매진하는 것처럼 보인다기에 마음을 먹었지. 넌 지금까지처럼 마음이 가는 대로 원하는 걸 만들면 된다. 내가 적당한 상대를 골라 연결해주마.”

그러면 넌 그들에게, 순수하게 작품의 가치만으로 가격을 매겨 판매하면 되는 것이다.

이만우가 묵직한 말투로 그런 말을 하며 다시 명함들을 회수했다.

언뜻 당연한 말처럼 들리지만, 사실 세상일이 그렇게 돌아가기 쉽지가 않다.

아티팩트 장인으로서의 명성은 실력보다도 중요한 감이 있고, 강신혁은 비록 월드 루키즈 크리에이터 경연에서 대상을 수상했다고는 하나 어디까지나 ‘루키’.

어른들은 그와 거래를 하기에 앞서 그를 얕잡아볼 가능성이 높고, 가격을 낮추려 작품을 폄하하려 들지도 몰랐다.

그런데 이만우는 그런 시선으로부터 강신혁을 지켜주는 방패로 나서겠다는 것이다.

그의 이름을 지켜주고, 아티팩트 장인으로서 단기간에 큰 명성과 확고한 권위를 얻을 수 있게끔 이끌어주는 것.

그것이 이만우가 강신혁의 실력을 확신한 순간부터 구상하고 있던 바였다.

‘나쁘지…… 않아. 오히려 좋아.’

그리고 강신혁은 그의 말을 들으며, 아이러니하게도 헤일로와 나누었던 대화를 떠올리고 있었다.

그가 뭐라고 했던가? 강신혁이 만들어낸 무구는 세상을 바꾸었다고 했다.

많은 몬스터가 탄생하는 계기를 낳았지만, 동시에 그보다 많은 몬스터를 멸절시켰다고도 했다.

그렇기에 그가 무구를 만들어야 하는 것이라고.

그 말을 듣고 강신혁도 모루로서 세상을 바꾸고 인류를 지키는 방식에 충분히 공감하였고, 보다 적극적으로 야금술에 매진할 각오를 다졌다.

하지만 그렇게 만들어낸 무구를 히어로 유니버스에만 판다면 정작 지구를 바꾸기란 요원한 일일 터였다.

‘지구는 내가 사는 세상이야. 지켜낼 것이라면 당연히 지구를 가장 먼저 지켜야지.’

너무나 당연한 일인데 왜 여태까지 인식하지 못하고 있었을까.

아마도 히어로 유니버스만이 진실에 이르는 방법이라고 철석같이 믿고 거기에만 집착하고 있었기 때문이 아니었을까.

그래, 정신이 번쩍 드는 기분이었다.

그의 납품처는 두 곳이다.

히어로 유니버스와 지구.

앞으로 그가 만들어내는 무구는 두 곳에서 거래될 것이다.

“선생님, 신경 써주셔서 고마워요.”

“어떻게 생각하냐?”

“부탁드리고 싶어요. 많이 번거로우셨을 텐데, 감사합니다.”

“그러니까 감사하는 건 이쪽이라고 하지 않았느냐. 됐다. 넌 열심히 만들기나 하면 된다.”

“네. 열심히 만들게요. 그중에 판매하고 싶은 것을 알려드릴 테니 그걸로 구매희망자와 접선해주셨으면 좋겠습니다.”

“그건 맡겨둬라.”

이만우는 얘기를 마치곤 자리에서 일어섰다.

“오늘 만드는 장갑은 본인이 직접 사용하는 것이겠지? 그 다음 작품부터 시작할 생각이냐?”

“네? 아, 아뇨.”

강신혁은 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.

“제 걸 만들었으니 다음엔 나희 선배 걸 만들어야죠.”

“어!?”

강신혁과 이만우의 대화를 지켜보고 있던 이나희가 갑작스런 얘기에 놀라 목소리를 높였다.

“뭐야 나 그 얘기 지금 처음 듣는데!?”

“선배는 아티팩트를 강화하는 능력을 얻었으면서 새로 만들 생각은 못했어요?”

“어, 그게…… 음……."

이나희는 얼굴을 붉히며 우물쭈물거리더니, 끝내 고개를 푹 숙여버리고 말았다.

요즘 작업이고 자시고 강신혁에게 정신이 팔려있는 통에 사고회로가 고장이 나 있다는 사실을 솔직히 말할 수가 없었던 탓이다.

그리고 방금 강신혁의 발언 탓에 그 고장은 한층 심각해질 전망이었다.

“쯧쯧, 잘 꼬셔보라고 했더니 지가 넘어가서는 헤롱헤롱……."

“할아버지, 진짜 닥쳐.”

“그럼 가마. 잘 부탁한다.”

모든 설명을 마친 이만우가 쿨하게 떠나갔다.

강신혁이 이나희를 돌아보자, 그녀는 아무 일도 없었다는 듯 공방의 문을 열었다.

“뭐해? 네 장갑 완성하고 내 아티팩트도 만들어야지!”

“갑니다.”

강신혁은 입가의 미소를 미처 감추지 못하는 이나희의 뒤를 따라 공방에 들어갔다.

그로부터 한 시간이 지나 드디어 강신혁의 새로운 실 장갑이 완성되었다.



165화. < Chapter 30. 3차 해방 - 4 >



[소울 커넥테 [SS 랭크]

[특수능력 - 영사, 영주(靈主), 영화(靈化), 난쟁이의 손]

*영사 - 영사(靈絲)이며 영사(影絲). 영혼의 힘을 물리력을 가진 실로 빚어내 사출한다. 실은 영혼의 힘이 소실되지 않는 한 결코 끊어지지 않는다. 실은 그림자를 통해 이동할 수 있다.

*영주(靈主) - 당신은 영혼의 주인이다. 이 무구를 착용하고 있을 때에 한해 영력이 한 단계 증폭되며, 타인의 영혼에 대한 간섭력이 증대된다.

*영화(靈化) - 대상을 영혼의 실로 감싸 한층 강화한다. 스스로에게도 적용되어, 힘과 민첩, 체력이 한 단계씩 증폭된다.

*난쟁이의 손 - 손과 관련된 모든 동작, 스킬에 30%의 긍정적인 보정을 가한다.

[가이아의 눈이 닿지 않는 영역에서 발생한 돌연변이들은 어두운 벽을 손톱으로 긁어내 차원의 벽을 뚫었다. 끔찍한 가능성을 품고 있는 손톱을 영혼의 대장장이가 자신의 방식으로 빚어내, 안정성 있는 무구로 완성시켰다. 단 영혼의 힘을 다루지 못하는 자는 만질 수도 없다는 것이 난점.]

- 현재 수준으로 다룰 수 없어야 할 재료를 놀라운 손재주와 뛰어난 동료의 도움을 빌어 안정적으로 다듬어 [소울 커넥터(SS)]를 만드는 데 성공했습니다! 야금술 스킬이 S-랭크로 성장합니다. 감정 스킬이 A+랭크로 성장합니다.

- 동기화가 극적으로 가속됩니다. 현재 동화율 48.5%

“와아......."

물건이 완성되었을 때, 이나희는 그저 멍하니 작업대 위에 놓인 한 쌍의 붉은 장갑을 바라보고 있을 뿐이었다.

일반적으로 SS랭크가 초인이 이를 수 있는 능력의 한계라고 여겨지듯, 아티팩트의 랭크 또한 마찬가지였다.

하물며 SS랭크의 아티팩트쯤 되면 인간이 스스로의 힘으로 만들어내는 것은 상상도 하지 못하고, 초고위 게이트에서 얻어온 물건이라야 가능성을 간신히 점쳐볼 수 있었다.

“SS랭크의 아티팩트가 세상에 100점도 채 되지 않는다던데…… 그중 하나가 여기에 있네.”

“그렇게 들으니까 많아 보이네요.”

“이 넓은 세상에 딸랑 100개라고!”

지구는 히어로 유니버스의 다른 회원들이 속한 세상들과 비교하면 제법 수준이 떨어진 세상인 것 같은데 그런 지구에도 SS랭크의 아티팩트가 100개라면, 다른 세상은 어떨까.

여태껏 강신혁이 회수한 모루의 작품 중에는 SS랭크에 미달하는 것도 제법 있었는데, 그렇다면 어째서 그 물건들은 다른 회원들의 극찬을 받았던 것일까.

강신혁은 그 부분에 살짝 괴리감을 느꼈으나, 관리자가 그의 마음을 읽어내기라도 한 것처럼 대꾸했다.

- 회원님께서 제작하시는 물건은 랭크와 관계없이 특출난 것입니다. 특히 영력을 다루는 분야에 있어선 그 누구도 쫓을 수 없었지요. 그렇기에 회원님께서 만드신 무구는 설령 A랭크라고 해도, 영력의 영향을 받지 않는 SS랭크의 아티팩트보다 높은 가치를 인정받았던 것입니다.

‘그렇군요…….'

그리고 그것은 이번에 만들어낸 아티팩트도 마찬가지였다.

영력을 다루는 데에만 철저하게 특화된 무구!

심지어 영력을 다루지 못하는 이는 만지지 못한다는 얘기도 있었는데, 시험 삼아 장갑을 이나희에게 내밀자 그녀는 정말로 그것을 만지지 못하고 허공을 더듬을 뿐이었다.

"어, 어라? 제작과정엔 나도 참여했는데 왜?”

“아직 나희 선배한테 부족한 게 있다는 얘기죠. 그게 뭔지 깨달으면 선배도 앞으로 쑥쑥 성장할 수 있을 거예요.”

“좀 약 오르는데……."

이나희는 붉은 장갑을 어떻게든 터치하려 용을 썼지만 무리였다.

강신혁은 피식 웃으며 그것을 양손에 착용했다.

분명 금속으로 만들었지만 부드럽게 착 달라붙어선 조금도 거슬리지 않았다.

오히려 마지막 옵션인(아마도 이나희의 특성이 발휘된 결과 생성되었을 옵션) ‘난쟁이의 손’ 덕분인지, 맨손보다도 편하게 느껴지기까지 했다.

“이건 계속 착용하고 다녀야겠네요.”

“세련되게 잘 만들긴 했는데 아무리 그래도 눈에 좀 띄지 않아? 신은혁으로 활동할 때만 끼는 게……."

“짜잔.”

강신혁이 장갑을 손에 착용하고 자신의 영력을 불어넣었다.

마치 신체의 일부가 된 것처럼 자연스럽게 장갑을 감지하고 조종할 수 있었는데, 그것을 이용해 아주 약간의 조작을 가하자…….

"안 보이잖아!?"

"만져볼래요?”

"......."

분명 장갑을 끼고 있을 터인데 어느덧 이나희의 눈에는 강신혁의 맨손밖에는 보이지 않게 되었다.

그녀는 대충 결과를 예감하면서도 정중히 양손으로 강신혁의 손을 붙들었다.

역시나 장갑의 감촉은 느껴지지 않았고, 강신혁의 손이 만져질 뿐이었다.

“이러면 정말 속일 수 있겠네……."

“언제까지 만지고 있을 거예요?”

“장갑을 탐색해보려고 한 것뿐이거든?”

거짓말은 아니었는지 곧 그의 장갑의 기운이 늘어나는 것이 느껴졌다. 아무래도 그녀의 특성인 발아의 룬이 발동한 모양이었다.

“내가 이 물건의 제작자 중 한 명이 아니었으면 불가능했을 거야. 역시 SS랭크 아티팩트야.”

“성능은 여러모로 실험해볼 여지가 있겠네요. 지금도 충분히 훌륭하지만.”

본 능력을 아직 발휘하지 않았음에도 영력을 포함해 모든 스테이터스가 한 단계 증폭되는 것만 봐도 아티팩트의 우수함은 납득이 간다.

물론 영력이 없으면 착용조차 할 수 없는 물건이지만, 현재 자신의 랭크와 관계없이 무조건 스테이터스를 높여준다는 것은 큰 강점이었다.

- 회원님께서 전생에 만들어냈던 명작들과도 자웅을 겨룰 수 있는 물건입니다. 만약 이 물건을 거래게시판에 올린다면 다들 난리가 나겠군요.

‘앞으로 차근차근 만들어봐야죠.’

- 관리자의 예상대로 되었습니다. 아직 전생의 모든 것을 되찾지 못했음에도 회원님께선 이미 전생의 경지를 되찾아가고 계시지요. 모든 기억을 되찾을 즈음엔 감히 누구도 상상하지 못한 결과물을 내실 수 있을 겁니다.

아직 그의 야금술은 S-랭크이고, 동화율은 50%에 못 미친다. 하지만 강신혁은 SS랭크의 아티팩트를 만드는 데 성공했다.

재료도 물론 좋았다고는 하지만 신풍의 보주나 극천신주 같은 귀물도 아닌 평범한 몬스터의 부산물이었다. 푸른 소의 개조 작업과는 비교도 할 수 없는 업적이다.

물론 속단할 수는 없지만, 빠른 시간 내에 전생의 경지를 뛰어넘을 가능성이 높다는 얘기다.

헤일로의 얘기를 들은 이후로는 강신혁 또한 그것에 대해 진지하게 생각하기 시작했다.

‘나희 선배가 도와준 덕도 크긴 한데.’

- 쳇.

차마 부정은 하지 못하고 혀를 차는 시늉을 하는 관리자의 메시지에 강신혁은 픽 웃어버리고 말았다.

이번 작업을 하면서 느꼈다. 이나희의 특성은 확실히 자신의 야금술과 궁합이 잘 맞았다. 결과물을 보면서 자신의 판단이 옳았음을 확신했다.

“그럼 이제 선배가 쓸 아티팩트를 만들죠. 그 후로도 할 작업 많아요.”

“정말 사람을 빡세게 부려먹네. 저번 주도 내내 붙들어뒀으면서.”

“동업이잖아요?”

“그래, 동업. 너랑 내 사업. 그게 아니었으면 주말에 나를 독차지하는 건 어림도 없는 일이야. 잘 기억해두도록 해.”

이나희는 그렇게 말하면서도 조금 기쁜 표정이었다.

아마 그녀도 자신의 성장한 능력으로 이전보다 향상된 작품을 만들게 되어 뿌듯한 것이겠지.

강신혁은 이나희가 알았더라면 벌컥 화를 냈을 법한 생각을 하며 인벤토리에서 재료를 꺼냈다. 자신의 장갑을 만드는 데 썼던 바로 그 난쟁이들의 손톱이다.

"뭐 만들고 싶은 거 있어요?”

"응, 내가 클레어 언니를 보면서 생각했던 건데......."

그녀의 요구는 바로 받아들여져, 작업이 재개되었다.

아마 클레어가 이걸 보면 부러워하겠지, 강신혁은 멍하니 생각하다가.

결국 클레어의 몫도 하나 만들어두기로 마음먹었다.

@@@

강신혁이 방에 돌아온 것은 새벽 1시가 다 되어서였다. 그런데 어쩐 일로 오닉스가 쓰레기 창고 안에 들어가 있지 않고 방 중앙에서 그를 기다리고 있었다.

- 뀨웃!

“오, 웬일로 네가 마중을 다 해주냐.”

- 뀨뀨뀨웃, 뀨뀻!

항상 뭔가를 먹거나 자고 있기만 하던 아기돼지 녀석이, 라는 말은 일부러 생략했는데 아무래도 오닉스는 생략된 부분을 알아차렸는지 격한 반응을 보였다.

그러더니 일부러 몸의 가시를 살짝 세우곤 돌진해와 그의 발등을 쿡쿡 찍었다.

어디까지나 애교에 가까운 짓이었지만 아프긴 아팠다. 녀석은 강신혁이 울 때까지 찌르는 것을 멈추지 않을 기세였다.

“무슨 지거리야!”

- 뀨뀨웃, 뀨우우우웃!

강신혁이 화를 내는데도 아랑곳하지 않고 목소리를 높여 바락바락 기어오르는 오닉스.

기어오른다는 것은 물리적인 의미였다. 몸의 가시를 날카롭게 세우고 강신혁의 발등에서 시작해 정강이와 무릎을 지나 기어이 허벅지까지 올라 안착했다.

- 뀨우우우웃뀨웃!

“어, 아, 아아아아!”

그제야 강신혁도 녀석이 뿔이 난 이유를 짐작했다. 아직 녀석과 프랑스에서 했던 약속을 지키지 못하고 있었던 것이다!

“건축 자재를 먹어치우는 대가로 검을 하나 주기로 했었지.”

- 뀨우뀨우…….

강신혁의 말에 오닉스가 이제야 생각났냐며 고개를 절레절레 저었다. 솔직히 대꾸할 말도 없었다.

파리의 참사 당시, 강신혁은 오닉스에게 건물 자재를 먹어치워 달라는 요청을 했었다. 마력을 담은 금속들을 먼저 빼내면 건물을 치워내 생존자들을 구출하기 쉬워지기 때문.

실제로 녀석이 맹활약한 덕에 구출 속도는 비약적으로 빨라졌다.

후일 건물 자재를 회수해 재사용하려던 건축가들이 금속이 빈 자리를 보며 아연해하긴 했지만 인명구출을 위한 희생이었으니 납득하고 넘어가줄 터였다.

아무튼, 그 후로 일어난 일들이 워낙 많기도 했고 강신혁도 정신적인 타격을 받았던 탓에 그만 새카맣게 잊어먹고 있었다.

오히려 여태까지 먼저 그를 보채지 않고 가만히 주기를 기다렸던 오닉스가 기특할 정도다.

“오닉스한테 줄 것 말고도 하나가 더 있기까지 했는데.”

다른 몬스터의 부산물들을 가지고는 작품을 만들기까지 했는데, 스스로도 그것을 잊어먹고 있었다는 사실이 기가 막혔다.

“줄게, 오닉스. 이리 와.”

- 뀨!

녀석은 강신혁이 그런 말을 하자마자 언제 화를 냈냐는 듯 가시를 눕히고 뿅뿅 뛰어 그의 어깨 위로 올라왔다. 정말 욕망에 솔직한 녀석이었다.

“어디 보자, 인벤토리에…… 찾았다.”

강신혁은 당시 SSS급 게이트 안에서, 인류의 배신자 오주영과 전투를 벌이는 과정에서 그로부터 두 개의 검을 빼앗았다.

사람들이 신검이라고까지 칭송하는 초인이었던 만큼 그가 지닌 검 하나하나가 평범하지 않았지만, 강신혁이 빼앗은 검들이 특별한 이유는 비단 그것뿐만이 아니었다.

“놈의 특성이 반복적으로 발현된 결과 검의 성질이 영구적으로 바뀌었단 말이지.”

특성, 엑스칼리버(SS+).

검에는 강한 빛의 마력과 절삭력을, 검을 쥐고 있는 이에게는 괴력을 주는 정말이지 검사에게 있어 완벽하다고 말할 수 있는 특성.

특성에 전설 속 검의 이름이 붙었다는 점이 조금 특이하기는 했다.

그리고 그가 꾸준히 특성의 힘을 담아냈던 검들은 나중에 가면 특성을 발휘하지 않아도 엑스칼리버의 성질을 일부나마 띠게 된다.

그래서 그가 아주 잠깐이라도 썼던 검들은 상당히 높은 가격에 팔리곤 했다. 강신혁도 과거 오주영이 썼던 검의 경매를 TV로 본 적이 있었다.

‘그런데 그게 지금 내 손에 두 개.’

처음 놈에게서 빼앗은 검은 아마 평상시 자주 쓰는 검일 것이다. 미디어를 통해 많이 봤다.

반면 두 번째로 빼앗은 검은 외부에 조금도 노출이 되지 않은 검이다.

그렇지만 실제 성능은 전자를 압도적으로 초월한다. 아마도 비장의 무기로 꽁꽁 감춰두고 있던 것이겠지.

‘하지만 그렇다고 엑스칼리버의 힘이 담기지 않았느냐면, 그 반대야.’

어쩌면 평소에 검에 꾸준히 자신의 기운을 담아왔던 것일지도 모르고, 죽기 직전에 자신의 특성을 담았기 때문일지도 모른다.

아마도 후자가 아닐까, 강신혁은 생각했다.

그의 특성은 지극히 특수하다. 인간에게서 비롯되어 물건으로 넘어가 완성되는 특성.

물건에 특성의 힘이 담긴 상태에서 인간이 죽어버리면 그 힘은 어디로 갈까. 휘발되는 것일까, 아니면 물건에 그대로 남는 것일까.

그 답이 이 검에 남아있으리라 강신혁은 생각했다.

- 뀨우뀨우우우우!

“응, 안 되는 거 알지?”

- 뀨우우우

두 번째 검을 탐내던 오닉스는 강신혁의 단호한 목소리에 힘없이 고개를 끄덕이곤 자신 몫의 검을 받아 물었다.

- 뀨우우우우웃!?

그러나 잔뜩 실망한 표정으로 한 입 검을 깨물자마자 펄쩍 뛰어오르며 정신없이 검을 먹어치우기 시작하는 것을 보면 역시나 맛이 만족스러운 모양.

저 검을 다 먹어치우고 나면 아마 오닉스도 나름의 변화를 겪지 않을까. 강신혁은 흐뭇하게 웃으며…….

“신살검아, 너도 밥 먹자.”

오주영의 모든 것이 담긴 두 번째의 검을 신살검의 검신에 맞대었다.



166화. < Chapter 30. 3차 해방 - 5 >



그 검은, 인간이 만들어낸 것이 아니었다.

인간의 신화, 전설 속에 등장하는 영웅이 사용하던 가공의 검.

거기에 무수한 사람의 바람이나 집념 따위가 깃들어, 인간을 위한 검으로 새로이 탄생한 것이다.

그 검은 실체로 존재하지 않았으나, 인간의 마력을 빌어 실체화될 수 있었다.

검의 소유자가 된 이는 스스로를 선택 받은 인간으로, 전설 속 영웅의 현신으로, 인류를 구원할 구원자로 여겼다.

최강의 검.

최강의 인간.

최강의 존재.

그 착각 속에 계속 빠져있을 수 있었더라면, 그는 분명 끝까지 인류의 아군으로 남았으리라.

- 최강? 웃기는 이야기를.

그 여자가 그에게 진실을 깨닫게 하지만 않았더라면.

- 네가 만들어내는 그 검은 그럴 듯한 가짜일 뿐이야.

- 가짜……?

- 모든 특성은 전부 어딘가에 있던 것들을 정교하게 짜집기한 가짜에 불과하지. 아아, 그래. 몬스터들과 마찬가지야.

- 하, 헛소리.

- 짐작은 하고 있지 않아? 너와 우리, 이렇게 대치하고 있는 관계…… 지나치게 정교하잖아? 마치 누가 그렇게 되도록 의도한 것처럼.

엑스칼리버의 주인은 적을 베고자 했으나 그럴 수 없었다.

그의 검기로는 적을 넘을 수 없었으니까.

지구의 인간들을 한참 초월하는 무위를 갖고 있기 때문이었겠지, 지구의 초인전력과는 비교도 되지 않는 절망적인 벽과, 그는 일찍도 조우하고 말았던 것이다.

- 너의 검은 지구의 수많은 신화에서 조금씩 따온 전승에, 과거 이 우주에 실제로 존재했던 ‘가장 위대한 장인’의 손길을 아주 조금 더해 완성한 물건이야.

물론 그것조차 카피일 따름이지만.

빛의 주인을 무릎 꿇려 의지를 꺾어버린 후, 그 여자는 재밌다는 듯 깔깔 웃으며 그런 말을 했다.

- 그러니까 네가 아무리 마력을 늘려도 결코 최강이 될 수는 없다는 얘기야. 가짜가 진짜를 이길 수 있을 리가 없으니까.

- 괴물 주제에!

- 몬스터와 너의 차이점은 단 하나, 입장뿐이야. 나머지는 모두 동일하지. 마치 거울을 사이에 두고 자신의 모습을 보고 있는 꼴이야.

- ……내가 그런 말 따위에 흔들릴 것 같나? 네놈들을 모조리 베고, 인류를 지켜낸다. 내가 해야 할 유일한 일이다.

여자는 어깨를 으쓱이며 한숨을 내쉬었다.

- 그래, 하긴 우리도 꼭 너일 필요는 없으니까. 검 중에선 네가 갖고 있는 것이 최고지만, 창은 다른 후보가 있더라고. 걔로 하면 되니까.

- 큭!

그는 자신을 다른 누군가로 대체가능한 소모품 따위로 취급하는 여자의 말에 재차 발악했다.

하지만 여자는 아무렇지 않게 다시 그를 꺾었다.

그는, 흔들리는 빛의 주인은 여자의 앞에 무릎 꿇고 결국 궁금증을 입 밖에 내고 말았다.

- 뭘…… 한다는 거지?

- 진짜를 뛰어넘는 실험.

- 여태까지 실컷, 가짜로는 진짜를 뛰어넘을 수 없다고 했으면서?

- 그래, 여태까지 줄곧 그래왔어. 그래서 질려. 이제 이런 건 그만두고 싶어. 빌어먹을 히어로 유니버스를 쳐부수고, 진짜와 가짜의 구분이 없는 혼돈의 세상을 열 거야.

그러기 위해선 가짜가 진짜를 뛰어넘을 수 있다는 증거가 필요하다.

거울을 부수고 그 너머의 진짜를 모조리 무너트릴 수 있는 최초의 도미노 한 패가.

- 그래서 가짜 중에서 제일 우수한 가짜를 골랐어. 그게 너야, 기뻐해.

- 히어로 유니버스…… 는 뭐지?

- 네가 우리에게 온다면 가르쳐주지. 아마 많이 놀랄 거야. 스스로 가장 잘난 줄 알고 있던 네가, 실은 ‘진짜’의 기준에 한참 미달한다는 것을 알게 될 테니까.

남자는 그 자리에서 바로 수긍하지 않았으나, 충돌은 한 번이 아니었다.

남자는 진즉 자신의 성장한계가 가까워졌음을 깨닫고 있었고, 앞으로 더 나아갈 길이 있다는 여자의 말에 흔들리지 않을 수 없었다.

세상 모두가 그를 선한 사람으로, 구원자로 알고 있었지만 실은 아니었다.

그는 단지 자신이 최강이라는 사실을 모두에게 인정받고 싶었을 뿐이었다.

- 진짜를 뛰어넘는다고.

- 그래, 물론.

여자는 쾌활하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

- 모루를 뛰어넘는 거야.

자신의 손에 들린 가짜의 원본이 되는 ‘진짜’를 만들어내는 이.

남자는 그 존재에 증오를 느꼈다.

도플갱어를 마주한 인간의 심정이 그럴 것인가?

- 그래, 함께하지.

남자는 끝내 고개를 끄덕였다.

그리곤 덧붙였다.

- 대신 그놈은 꼭 내가 죽이도록 도와줘.

- 누구를, 모루를?

- 그래.

여자는 그 말에 웃음을 터트리고 말았다.

- 온 우주의 사랑을 받고 있는 남자를, 네가.

- 그래.

- 그래!

여자는 즐거워하며 답했다.

- 어디 할 수 있으면 해봐. 자리는 만들어줄 테니까, 마음껏 날뛰어보자고.

- 지금부터는 인류의 배신자인가.

남자는 피식 웃으며 자신의 검을 들어올렸다.

여자가 말한 가짜의 힘이 담긴 그의 애검이 눈부신 빛을 발하며, 그 안에 남자의 추악한 얼굴을 비추었다.

- 그것도 최강의 수식으로는 나쁘지 않아.

@@@

- ‘엑스칼리버 - 마룡의 송곳니’를 완벽하게 먹어치운 신살검이 힘을 일부 되찾으며, 동시에 새로운 가능성을 깨닫습니다. 다만 지나치게 개성이 강한 무구의 힘을 완벽히 소화하기까지는 앞으로 많은 시간이 걸립니다.

오주영의 특성이 온전히 담긴 검을 신살검에 먹인 순간, 강신혁은 자신의 머릿속으로 스쳐지나가는 흐릿한 기억을 읽어냈다.

어째서 오주영이 인류를 배신했던 것인지, 그리 궁금하지 않았던 정보에 대해서 대충 알 수 있었다.

다만 마음에 걸리는 건…….

“몬스터가 가짜라는 건 이전 헤일로에게 들었던 얘기로 얼추 짐작할 수 있겠는데…… 특성도 마찬가지로 가짜라는 건 대체 무슨 소리야?”

이건 순서가 역이지 않은가? 인간들이 먼저 특성을 각성했기에 그런 특출난 인간들의 복제본, 몬스터들이 탄생한 것이 아니란 말인가?

“관리자님, 특성이란 대체 뭐죠? 오주영은 자신의 특성이 진짜를 카피한 가짜일 뿐이라고 생각하는 것 같았는데요.”

- 흥미로운 얘기로군요, 하지만.

관리자는 드물게도 딱 잘라 말했다.

- 애초에 진짜니 가짜니 구분을 나누는 것부터 몬스터만의 어리석은 착각입니다.

“그런, 가요."

- 완전히 새로운 것을 만들어낼 수 있는 이는 이 우주에서도 몇 명밖에는 되지 않습니다. 물론 그중에 한 분은 회원님이시죠.

"......."

- 그렇다면 그 외의 나머지를 모조리 가짜라고 부를 것인가. 말도 안 되는 일입니다. 모두 진짜입니다. 하물며 어느 행성에든 나타나는 고블린도, 모조리 진짜인 것입니다.

아마도 관리자의 말은 틀리지 않았을 것이다.

하지만 어째설까, 강신혁은 오주영의 특성에 다른 비밀이 감추어져 있을 것만 같다는 생각이 들었다.

그것은 요르문간드의 동기와 밀접하게 연관되어 있을 것이며, 동시에 어쩌면 전생의 그인 모루, 나아가 지금의 그와도 관련되어 있을 지 몰랐다…….

“네가 그 검을 전부 소화하면 조금은 알게 될까?”

- 우우우웅

오랜만에 식사를 하게 된 신살검이 그의 부름에 조용히 울었다.

그에게 투정을 부리는 것 같기도 했다.

그는 피식 웃곤 자리에 앉아 숫돌과 수건을 꺼냈다.

녀석의 비위를 맞춰주려는 것은 아니다.

단지 오주영의 기억을 흡수하는 과정에서 알게 된 이상한 기억들 탓에 복잡해진 머릿속을 정리하고 싶어졌을 뿐이었다.

- 뀨?

“그래, 너도 소화에는 시간이 걸리겠지. 자라.”

- 뀨!

평소였으면 아무리 많은 식사를 해도 부족하다며 쓰레기 창고를 휩쓸었을 오닉스이건만 아무리 녀석이라도 그런 대단한 아티팩트를 집어삼키고도 더 식사를 할 생각은 없었던 모양이다.

- 뀨우…….

녀석은 신살검을 손질하기 시작하는 강신혁의 머리 위로 끙차끙차 기어 올라가, 얌전히 잠에 들었다.

하필이면 자리를 잡아도 거기냐며 강신혁은 조금 투덜거렸지만, 이내 신살검을 깔끔하게 손질하는 데에만 집중하게 되었다.

평소였으면 그를 괴롭히는 일들 때문에 작업능률이 떨어졌을지도 모르는데, 어쩌면 오늘 작업의 결과로 동화율이 오른 덕일지도 몰랐다.

‘점점 애늙은이가 되어가는 것 같아 살짝 슬프지만.’

하지만 클레어는 성숙한 사람을 더 좋아하는 것 같으니 괜찮겠지.

강신혁은 속으로만 그런 생각을 하며 입가에 미소를 띠었다.

결국 강신혁은 신살검을 비롯해 자신의 모든 무장을 한 번씩 쓰다듬어주고 나서야 잠에 들 수 있었다.

@@@

“안녕하세요, 뱅가드의 5팀 소속 안형주입니다. 두 분의 교육을 맡게 되어 영광입니다.”

다음날, 강신혁과 백인하는 한 명의 젊은 남자와 마주하고 있었다.

그가 바로 강신혁과 백인하의 게이트 실습 감독을 담당할 사람이라는 모양이었다.

“뭐야, 시뇨기.”

백인하는 안형주가 그들의 담당이라는 것을 알게 되자마자 눈을 부릅뜨며 강신혁에게 따졌다.

“이 타이밍엔 우리 클레어 누님이 와야 될 타이밍 아니냐!?”

“왜 신은아 선배도 아니고 클레어 얘기를 하냐?”

“그야 뇌제는 이번에 국제초인랭킹 1위가 되기도 했고 저번에 한 번 왔었으니까 이번엔 못 오리라고 생각했지!”

“그러니까 왜 클레어가.”

“그게 흐름상 타당하잖아!”

강신혁은 도무지 알아들을 수 없는 얘기를 하며 자신에게 들이대는 쓸데없이 잘생긴 백인하의 얼굴을 손바닥으로 밀어냈다.

그런 둘을 안형주가 믿을 수 없다는 눈으로 바라보고 있었다.

“강신혁 군이 초인협회의 지원을 받고 있다는 사실은 알고 있었습니다만…… 혹시 연금술사와도 친분이 있으신가요?”

“아, 그래도 선생으로 오신 건데 반말하셔도 돼요. 네, 뭐. 제가 야금술을 하고 있어서, 그쪽으로 지원을 조금 받고 있습니다.”

“연금술사의 지원 말입니까……."

안형주는 지나치게 큰 충격을 받은 나머지 강신혁이 반말로 해도 된다고 말했음에도 불구하고 예의바른 자세를 고수하고 있었다.

그도 그럴 것이다. 강신혁은 신은아가 직접 나서 스카웃한 것이나 마찬가지인 학생이고, 이젠 거기에 연금술사와도 관련이 있다는 얘기를 듣게 되었으니까.

“……어라? 뇌제와 연금술사와 인연을 갖고 있는 젊은 남자…… 죽음의 인형사?”

그렇지, 슬슬 그 둘의 관계성을 사람들이 짐작할 때도 됐지.

하지만. 강신혁은 쓰게 웃으며 자기자신을 가리켜보였다.

“제가요?”

“아니, 역시 그럴 리가 없겠죠.”

안형주는 강신혁의 말에 고개를 절레절레 저었다.

그야 강신혁은 백인하와 함께 초인양성학교 중 제일이라는 신영에서도 규격 외로 꼽히는 신인이었지만, 어디까지나 신인일 뿐이었으니까.

한편 죽음의 인형사 신은혁은 어떤가.

인류 역사상 최악의 게이트로 손꼽히게 될 이번 SSS급 게이트에서 멀쩡히 생환하는 것으로 모자라 혁혁한 공을 세우고 급기야는 국제초인랭킹 5위에 오른 초신성이 아닌가!

아무리 초인사회가 나이보다는 실력으로 평가받는 사회라고 해도, 한계라는 게 있는 법이다. 그 대단한 뇌제조차 신영 1년생일 땐 랭커가 되지 못했으니까!

“제가 괜한 말을 했습니다. 하지만 결코 강신혁 군을 깔보는 게 아닙니다. 오히려 정말로 대단하다고 생각하고 있죠. 지금 이대로만 발전하면, 언젠가 죽음의 인형사만큼 대단한 초인이 된다고 해도 믿을 수 있어요.”

“하하, 칭찬 감사합니다.”

“그래서 왜 아저씨가 우리 담당이에요?”

백인하가 심드렁한 목소리로 물었다.

안형주는 아직 20대였지만, 앞머리가 조금 까졌다. 아저씨라는 말은 그에게 크리티컬 히트였다.

“그, 그건…… 다른 신입생과 함께 실습을 진행하기엔 지나치게 강한 두 사람을 일단 한데 묶어놓은 것은 좋지만, 아무 사람이나 감독으로 붙여놓을 수도 없었기 때문이죠.”

“흠?"

“다행히도 두 학생은 각각 초인협회와 백양 길드의 후원을 받고 있습니다.”

백인하는 공식적으로는 어디까지나 백양의 후원을 받고 있는 수준으로 스스로를 설명하게 되어있는 모양이었다.

“그리고 저는 뱅가드죠. 실력도 되고, 두 사람에게 헛수작을 부릴 일도 없습니다. 제가 두 학생의 담당으로 발탁된 이유입니다.”

“그래서 우리 어디 가요? 오늘부터 바로 가는 거죠?”

“그렇죠. 바로 갑니다. 실력증명 테스트도…… 뭐 생략하죠.”

이번 게이트 실습을 앞두고 원래는 상당한 양의 사전준비를 거쳐야 했지만 안형주는 젊은 피답게 쓸데없는 과정을 생략할 줄 알았다.

“우리는 S급 게이트로 갑니다. 지금 바로 갑니다.”

“......응?”

강신혁은 자신이 들은 말을 의심하여 그에게 다시 확인했지만 그의 입에서 나오는 말이 바뀌는 일은 없었다.

신영의 맞춤식 교육은 다소 지나치게 발전해있었다.



167화. < Chapter 30. 3차 해방 - 6 >



"S급 게이트 정도 되면 다른 길드들도 원하지 않아요?”

“S급 게이트를 만만히 보는구나. S급 게이트는 지금 같은 상황엔 그리 매력적이지 않아.”

홍대 거리에 발생했다는 S급 게이트로 향하는 길.

강신혁이 문득 꺼낸 의문에, 간신히 아이들에게 말을 놓게 된 안형주가 너털웃음을 터트리며 대꾸했다.

“파리에서 워낙 높은 등급의 게이트를 겪고 와서 실감이 없어졌나본데 S급 게이트만 되어도 길드에서 단단히 작정하고 돌입해야하는 수준이야. 그야 합당한 보상을 기대할 수 있는 만큼 평소엔 입장권을 놓고 경매를 할 정도로 인기가 있지만…… 지금처럼 다수의 게이트가 동시 발생해 한 길드에서 여러 게이트를 감당해야 하는 상황이라면 어떨까.”

“S급 게이트에 인력을 집중시킬 여유가 없어진다는 얘기군요.”

“바로 그거지. 하지만 어설프게 준비해서 들어갔다간 귀중한 길드의 전력을 잃게 돼. 그래서……."

“그렇다고 학생들한테 떠넘겨? 이거 완전 쓰레기 아냐.”

백인하의 촌철살인에 안형주가 침묵했다.

그 대신 강신혁이 입을 열어 그를 두둔해주었다.

“그만큼 학교에서 우릴 평가하고 있다는 거 아니야? 아니면 우릴 시험해보고 싶어 한다든가.”

“대규모로 진입하느니 실력이 확실한 정예로 들어가는 쪽이 위험부담이 적기도 해.”

강신혁의 말에 힘을 얻어 다시 발언하는 안형주!

그 모습에 백인하는 어처구니가 없어 대꾸했다.

“글쎄 그 정예를 왜 길드가 아니라 예비 초인밖에 없는 학교에서 뽑냐고.”

“그야 뭐…… 길드엔 인재가 없나보지.”

안형주는 다시 침묵하고 말았다.

그러고 보면 요즘 뱅가드 사람들한테 길드 내부사정에 대해 언급하는 건 금기였으려나.

강신혁은 괜히 그의 등을 토닥여주었다.

“너희 둘의 안전은 어떻게든 확보할 테니 걱정하지 말아줬으면 좋겠다. 이래봬도 뱅가드의 전투 멤버니까.”

“흠.”

백인하가 무슨 말인가를 하려다 삼켰다. 강신혁은 백인하가 무슨 말을 하려고 했는지 잘 알았다. 자신도 아마 방금 그와 똑같은 생각을 했을 테니까.

‘이 사람보단 내가 강할 텐데.’

사실 학교가 이 둘의 게이트 실습을 위해 S급 게이트를 내민 것은 다른 이들이 알게 된다면 까무러칠 만큼 놀라운 결단이었으나…… 냉정히 말하면, 강신혁은 S급 게이트로는 자신과 백인하의 전력을 끌어내기에 부족하지 않나, 하는 생각을 했다.

‘나도 나대로 성장했지만 저번 게이트 안에서 백인하의 움직임도 경악스러웠지.’

우선 놀라웠던 것은 하이랭커들도 픽픽 쓰러지는 독 기운 가득한 게이트 안에서 백인하는 멀쩡했다는 것.

아마도 가지고 다니는 독 방어용 아티팩트가 있겠지만, 그건 다른 하이랭커들도 마찬가지일 터였다. 즉 백인하는 그것을 감안하고도 기본적으로 철저한 내성을 갖추고 있다는 얘기가 된다.

그 외에도 SS급 몬스터를 상대로 충분히 유효타를 먹였던 백인하의 공격은 또 어떤가.

민첩 특화라지만 그의 공격에 힘이 부족한 것도 아니었다. 방어력에는 자신이 없는 것 같지만 적에게 맞지 않는다는 가정하에 그는 당시 그 자리에 있던 그 누구보다도 우수한 어태커였다.

“별 문제 없겠네.”

SS-급 이레귤러 게이트에서도 날아다녔던 둘이다. 미리 조사가 끝난 S급 게이트에서 곤란에 처하는 광경을 도무지 떠올릴 수가 없었다.

“아, S급이라는 것만 공개되었을 뿐 미리 탐사하지는 못했어.”

“어째서!?”

“게이트가 쏟아져 나오는 바람에 조사 인력조차 부족하니까!”

“바야흐로 대 게이트 시대의 막이 오른 건가……."

“쓸데없는 가슴 두근거리는 인트로 넣지 마라, 백인하.”

이건 숫제 게이트 실습이라고 말만 그럴듯하게 하고 있을 뿐 그냥 정식 초인들이 게이트 공략을 하는 것이나 다를 게 없었다.

이쯤 되자 강신혁은 실습을 하러 나갔을 다른 이들이 걱정되기 시작했다. 이번 사태가 신영에게 기회가 될지, 무수한 사건사고를 터트리는 위기가 될지…… 적어도 이번 실습을 무사히 마치는 이들에게는 아주 소중한 경험이 되겠지만 말이다.

“여기야.”

“그나마 통제는 제대로 하고 있으니 다행이네.”

“만약 방출형 게이트라면 큰일이니까. 어떻게든 통제는 해야지.”

장소가 홍대였기에 이번에도 일행은 터무니없는 사람들의 시선 세례를 받아야만 했다.

S급 게이트가 이곳에 생겨난 건 인간의 힘으로 어쩔 수 없는 일이지만, 굳이 강신혁과 백인하를 이쪽으로 돌린 것은 아마도 그들을 신영의 얼굴마담으로 노출시키려는 의도가 다분히 섞여있으리라.

“오늘 저녁쯤 되면 학생 두 명이 S급 게이트에 들어갔다면서 또 뉴스에 헤드라인으로 뜨겠네.”

“뭐 그렇겠지. 아이스크림 메론빵 먹을래?”

“역시 시뇩이라니까.”

강신혁은 주위 시선에 굴하지 않고 평소 먹고 싶었던 디저트를 사왔다.

두 소년이 차가운 아이스크림이 들어간 따끈한 메론빵을 우물거리는 사이 안형주는 게이트를 통제하고 있던 군인들과 얘기를 나누고 있었다.

방출형의 낌새는 없고 흡수형으로 고정되었다, 입장 최대 인원은 가늠이 안 가지만 마나 방출량으로 보아 소규모 던전인 것은 확실하다, 뭐 그런 얘기였다.

“이런 얘기는 제법 도움이 되네.”

“원래 게이트 실습은 모든 측정이 끝나고 그냥 들어가기만 하면 되는 곳에서 이루어졌으니까.”

“두 사람! 이제 돌입 준비를 해야 돼!”

마침 강신혁도 빵을 다 먹은 참이었다. 그는 허리춤에 매달린 신살검의 손잡이를 가볍게 잡았다 놓으며 대꾸했다.

“바로 들어가죠.”

- S급 게이트 ‘어둠이 기어드는 성벽’에 진입합니다.

“이런.”

게이트 입장 순간, 세 명 전원에게 동시에 떠오른 가이아 시스템의 알림에 안형주가 본능적으로 인상을 찌푸렸다.

요즘 이레귤러 게이트밖에 들어가질 못했던 강신혁은 오랜만에 보는 정상적인 메시지에 감동해있던 터라 안형주와 감상을 공유하지 못하고 고개를 갸웃했다.

“뭐 문제라도 있어요? 이레귤러 게이트도 아니고 등급이 다른 것도 아닌데.”

“문제가 있지. 가능하다면 무난한 일자형 게이트이길 원했는데…… 지금 우리가 있는 곳은.”

성벽이었다.

그야 게이트에 입장하는 순간 성벽이라는 메시지가 떠올랐으니 오히려 성벽이 아니었으면 놀랐을 터다.

“게이트 가운데에는 클리어를 위해 입장한 이들에게 특수한 행동을 요구하는 게이트가 있다는 것 알지? 이 게이트는 바로 그런 곳이야. 등급이 높을수록 클리어가 기하급수적으로 까다로워지는 유형인데……."

덤으로 말하자면 일자형 게이트는 초기 위치에서 시작해 앞으로 나아가며 나타나는 몬스터를 격파하기만 하면 되는, 흔히 던전이라고 하면 떠오르는 그것이 맞았다.

“아아, 그런 거구나.”

강신혁도 몇 번 경험해본 적이 있었다.

대표적인 예로 이전 신은아와 함께 들어가 신은아는 멸망의 파편을, 강신혁은 푸른 소를 얻어 나왔던 게이트 [벨라토스]가 있다.

간단히 얘기하자면 클리어가 까다로운 대신 보상도 제법 기대할 수 있는 곳이라는 얘기다.

“문제는 이런 게이트일수록 사전 조사를 해놓지 않으면 낭패를 당할 가능성이 높다는 것. 게이트는 인간에게 그리 친절하지 않거든......."

“확실히 친절하지 않네. 온다.”

백인하가 짧게 말하며 그 자리에서 사라졌다.

직후, 성벽 끄트머리에 모습을 드러낸 백인하가 다리를 수직으로 내려찍는 모습이 보였다.

- 캬아악!

짧은 단말마와 함께 다리가 그려낸 궤적 끝에서 터져나가는 검은 무언가의 흔적. 몬스터였다.

몬스터를 인식하고 사냥에 나서 죽이기까지의 과정이 너무 빨라 웃음이 나왔다.

그나마 강신혁은 백인하가 빠르다는 것을 알고 있었기에 감탄할 뿐이었지만 안형주는 백인하의 움직임을 읽어내지 못한 탓에 멍청한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

"응? 무슨......."

“신혁이 너 감정 있지?”

백인하가 그 말과 함께 강신혁에게 뭔가를 휙 던졌다.

받아들고 보니 검은 부정형의 고체가 꾸물거리고 있는 기분 나쁜 덩어리였다.

[섀도 이터의 그림자 조각]

[S급]

[그림자의 포식자가 남긴 몸의 일부. 이것을 가공하기는 지난한 일이지만, 만약 방어구로 가공하는 데 성공한다면 당신을 물리적으로 해할 수 있는 이는 없을지도 모른다.]

“섀도 이터라는데? 그림자의 포식자라니까 그림자 조심해라.”

“하필이면……."

“뭔지 몰라도 그게 잔뜩 온다!”

강신혁은 모르고 있었지만 섀도 이터란 S급의 몬스터 중에서도 상대하기 까다롭기로 손꼽히는 몬스터였다.

그림자를 타고 이동하며, 어둠속에서는 누구에게도 지지 않는 속도를 자랑하는 괴물들.

상대의 그림자로 옮겨가 온갖 디버프를 안겨주고, 마력을 빨아먹기까지 하는 악질적인 놈들이었다.

덤으로 요르문간드와 손을 잡고 나타났던 나탄 보댕이 자신의 호위로 데리고 나타났던 몬스터이기도 했다.

그런데 바로 그 섀도 이터가 지금 이 넓지 않은 성벽 위로 바글거리며 올라오고 있었던 것이다!

- 캬아아악!

“어둠이 기어드는 성벽이라니 게이트 이름 한 번 직관적이어서 좋네!”

- 회원님, 이 성벽이 뚫리게 되면 게이트가 침식형 이레귤러 게이트로 성질이 크게 바뀝니다. 이 성벽에서 모든 섀도 이터를 막아내는 것이 게이트의 방어 조건입니다.

그때 관리자가 강신혁에게 메시지를 보내왔다.

여태까지 겪어온 게이트에서는 이런 일이 별로 없었는데…… 어쩌면 이레귤러 게이트가 아니라서 그런 것일지도 모르겠다.

‘그러면 클리어 조건은요?’

- 일반적인 클리어 조건은 아침이 올 때까지 버티는 것. 그렇게 되면 게이트는 잠시간 비활성화되지만, 완전 소멸은 되지 않습니다. 차후 폭주의 여지가 있으므로 다시 공략을 진행해야 합니다. 게이트 소멸을 위한 클리어 조건은 섀도 이터를 생산하고 있는 근원을 파괴하는 것입니다.

그 말을 듣고 고개를 들었으나, 아무래도 성벽 너머에서는 기운이 잡히지 않았다.

그것은 성벽을 기어 올라오고 있는 섀도 이터들도 마찬가지. 놈들은 기운을 철저하게 감추고 있다. 처음부터 은닉에 특화된 놈들이라는 얘기다.

그렇다면…….

“좋아, 여기서 우리 오닉스의 데뷔전을 치를까.”

“오닉스?"

“오닉스!?”

자신의 생각보다도 난이도가 높아 보이는 모습에 전투에 끼어들어야 할지 말지를 고민하던 안형주가 의아함에 목소리를 높이고, 이미 오닉스가 누구인지 알고 있는 백인하는 걔를 여기 내보내서 무슨 의미가 있겠냐는 뜻에서 목소리를 높였다.

하지만 오닉스를 단지 쇠를 먹어치울 뿐인 돼지 고슴도치로 생각하고 있다면 큰 착각이다! 실제로 여태까진 별 다를 바 없긴 했지만!

“가라, 오닉스! 너로 정했다!”

- 뀨우우웃! 뀻!

강신혁이 쓰레기 창고의 문을 열자마자 그 안에서 맹렬히 뛰쳐나온 오닉스는 성벽 위로 기어 올라오는 섀도 이터들의 모습을 보고는 다급히 유턴하여 강신혁의 품으로 되돌아왔다.

- 캬아아아아아!

- 뀨웃!?

“거봐, 역시 의미 없잖아.”

“고슴도치? 아니, 설마 몬스터? 방금 그게 어디서 나온 거지?”

“학교엔 이미 보고했어요.”

강신혁은 짧게 대꾸하곤 오닉스에게 명령을 내렸다.

“오닉스, 동화다. 성벽과 동화하는 거야.”

- 뀨…….

무척 마음에 들지 않는다는 표정을 짓는 오닉스.

하지만 명령을 거부할 도리는 없다. 녀석은 불퉁한 표정으로 강신혁의 어깨에서 내려와 성벽 한중간에 자리를 잡고는 스킬을 발동했다.

- 뀨웃, 뀨뀻!

[동화(SS) - B

- 대상과 동화하여 자신의 스테이터스와 특성, 스킬을 대상에게 더한다. 랭크가 낮아 무생물을 대상으로만 사용 가능]

오닉스가 발동한 스킬의 이름은 동화. 바로 녀석이 오주영의 검을 먹어치우고 얻은 스킬이었다.

놀랍게도 오주영은 검과 사람이 하나가 되는 신검합일이라는 경지를 ‘조화’라는 특성을 가진 검을 통해 간접적으로 체득하고 있었는데, 오닉스가 검을 먹어치우는 과정에서 그것을 자기 식으로 베껴오는 데 성공한 것.

이것은 오닉스에게 날개를 달아주는 스킬이나 다름이 없다.

오닉스 자체의 스테이터스도 그간 꾸준한 포식으로 A+급까지 성장했으니 단순히 무생물에 동화하는 것만으로 쓸 만한 결과를 낳을 수 있겠지만 진짜는 이 정도가 아니다.

오닉스에게는 자신이 먹어치운 것을 재현하게 해주는 스킬 [구현(SS)]이 있다.

오닉스는 동화를 발현한 상태에서 추가로 구현을 발현하는 것이 가능했다.

그 결과 어떤 일이 일어나냐면…….

- 캬학!

- 끼이이이이!

“성벽 전체에 가시가 돋아났는데!?”

“가시에 찔린 섀도 이터들이 비정상적으로 괴로워하고 있어……?”

“말도 안 돼…… 섀도 이터들의 모습이 속속들이 드러나고 있잖아.”

바로 자신이 동화한 무생물을 통해 여태껏 자신이 먹어치워 온 먹잇감들의 능력을 마음껏 발현할 수 있게 된다는 것이다!

지금부터는 이 거대한 성벽이 통째로 거대한 오닉스가 된 것이나 다름없었다. 오닉스의 금마력이 허용하는 한!

- 뀨뀨웃! 꿋!

“그래, 먹을 거 먹으면서 해라.”

물론 이 스킬은 스킬의 사용 규모에 따라 마력을 어마어마하게 잡아먹는다는 단점이 있었다.

쓰레기 창고에 쌓인 어마어마한 양의 먹을거리가 아니면 이 성벽을 대상으로 사용하는 건 감히 사용할 엄두도 내지 못했으리라.

“그러면 전 다녀오겠습니다.”

“어딜!?”

순식간에 게이트의 위험도가 수직 낙하한 상황.

이대로만 있으면 클리어도 문제가 없을 것 같다는 생각에 안형주가 내심 안심하던 차에 강신혁이 꺼낸 말이 그를 화들짝 놀라게 했다.

“게이트 클리어하러 가야죠. 저어기 저쯤에 제법 큼지막한 기운이 느껴지네요.”

사실 대충 찍은 것이다. 아직 ‘근원’의 기운은 느껴지지 않았다. 하지만 나가서 찾다 보면 찾을 수 있겠지.

물론 일행은 반발했다.

“일부러 성벽에서 내려가겠다고!?”

“헤이 시뇩이, 섭섭하게 이러기야? 그런 재밌는 걸 혼자 하겠다고?”

“누구 한 명은 여기 남아야지. 오닉스한테만 맡겨둘 수는 없어.”

“안형주를 남기면 되잖아.”

“난 감독이야!”

“그럼 가위바위보다.”

하긴 강신혁이 펫의 위용을 보여주었으니 이번엔 백인하가 자기자랑을 하고 싶어 할 타이밍이기는 했다.

물론 강신혁은 물러날 생각이 없었다. 섀도 이터의 부산물만 해도 제법 괜찮아 보이는데 근원이 내놓을 드랍이 얼마나 대단할지 짐작이 대충 갔으므로!

“좋다, 단판 승부다.”

“덤벼라.”

아무래도 백인하는 자신의 민첩을 믿고 자신이 이길 거라 확신하는 모양인데…….

강신혁은 자신이 장갑을 제대로 끼고 있는지 확인했다.

민첩을 포함해 모든 스테이터스를 올려줄 뿐만 아니라 특히나 ‘손재주’를 높여주는 장갑.

여기에 자신의 특성을 발동해 자신과 장갑을 강화하고, 영력까지 발동했다.

“둘 다 준비 됐어? ……난 왜 여기까지 들어와서 가위바위보 감독을 하고 있는 거지?”

“빨랑 신호 줘요.”

“마음에 안 들면 다음엔 가위바위보 할 여유도 없는 게이트로 골라오던가.”

“가위…… 바위…… 보!”

결과는 뻔했다.

강신혁은 경악한 백인하를 남겨두고 신살검을 꼬나쥔 채 유유히 성벽에서 뛰어내렸다.



168화. < Chapter 30. 3차 해방 - 7 >



- 샤아악!

- 샤앗, 크샤샷!

성벽에서 뛰어내려 바닥에 착지한 강신혁을 향해 섀도 이터들이 무수히 몰려들었다.

그도 그럴 것이다. 갑자기 성벽이 독을 바른 가시 성벽으로 바뀌어 쩔쩔 매던 통에 먹음직스러운 기운을 품은 놈이 홀로 바깥으로 튀어나온 꼴이었으니.

‘실을 쓸까? 아니.’

실을 쓰게 되면 숨기고 있는 신분이 드러날 수 있다는 것은 둘째 치고, 한 가지 무기에만 너무 의존하는 것은 명색이 모든 무기를 다루는 황룡투의 주인으로서 너무 안일한 짓이었다.

너무 오랫동안 신살검을 가만히 놔두고 있었던 탓에 어제 엑스칼리버를 먹이기 전까지 녀석이 제법 삐져 있었던 상태이기도 했고. 더구나 어제 신살검에 엑스칼리버를 먹이며 본 장면이 너무 인상적이라, 그도 그것을 직접 몸으로 재현하고 싶은 심정이었다.

과연 신검이라는 말에 어울리는 능숙한 몸짓으로 검을 다루던 오주영, 그 오주영의 검을 아무렇지 않게 받아내고 반격하던, 형체를 알아볼 수 없는 검을 들고 있던 여자.

그 여자가…… 이상하게도 신경이 쓰인다.

분명 한 번도 본 적 없는 이일 텐데.

그 존재감이나 그녀가 휘두르던 검이 어딘가, 그래, 어딘가.

“직접 해보면 알겠지.”

황룡투를 가지고 있는 그는 이젠 어지간한 스킬을 보아도 그 요체를 깨닫고 스스로의 움직임에 반영할 수 있을 정도였다.

이전엔 높은 경지의 움직임을 보고 해석해내도 정작 그것을 실제로 옮겨낼 신체 스테이터스가 부족했는데, 지금은 아티팩트 빨이 있다곤 해도 모든 신체 스테이터스가 SS랭크대에 진입한 상황이다.

지금이라면 할 수 있다. 오히려 시간만 많이 주어진다면 개량까지 해낼 자신도 있었다.

"후......."

섀도 이터들이 그의 전신에 들러붙어 그의 영력과 육신을 갉아먹으려는 그때.

강신혁은 왼손으로 신살검을 뽑아 쥐고는 가볍게 심호흡했다.

황룡투기가 황금의 빛을 발하며 그의 혈관을 타고 질주한다.

그의 근원으로부터 퍼올린 영력이 그 위를 부드럽게 덮어 그 효용을 끌어올리며, 검신 끝에 맺혀 치명적으로 빛났다.

황룡의 힘이 맺힌 강신혁의 두 눈에 섬뜩한 스크래치가 새겨진 다음 순간.

“흡!"

그는 검을 휘둘러 눈앞을 덮쳐드는 놈들을 차례차례 베어내기 시작했다.

- 크악!?

- 도, 독이다.

신살검에는 강신혁의 영력이 듬뿍 흐르고 있었으며, 그것은 곧 영혼독으로 화했다.

그리고 섀도 이터는 영체인만큼 영혼을 직접 타격하는 영혼독과는 상성이 가히 최악이었다.

그러니 검이 스치기만 해도 끔찍한 비명을 지르며 나가떨어지고 말았다.

“흡……!”

당장 몸에 달라붙는 놈들을 털어낸 강신혁은 검을 고쳐 쥐고는 어제 보았던 검의 움직임과 완벽히 같은 궤적을 그려냈다.

오주영의 검을 막아내던 그 간결한 움직임, 뒤를 잇는 깔끔한 가로베기로 오주영이 취할 수 있는 모든 행동의 가능성을 사전에 차단하는 그 궤적.

그것을 신살검에 담아낸 순간, 강신혁의 주위로 몰려들던 섀도 이터들이 일제히 베여 소멸했다.

섀도 이터들이 남긴 조각들이 자동루팅 기능으로 인해 인벤토리로 속속들이 회수되었다.

- 키, 키이익…….

- 우리 존재를 건드리는 검. 저 자는 위험하다.

- 위험해, 아버지가 위험해.

섀도 이터들은 강신혁이 자신들이 감히 범접할 수 없는 존재라는 것을 깨닫고 위축되어 물러났다.

간단한 베기 한 번으로 적 전체를 물러나게 만드는 것.

이만하면 그 여자의 움직임의 요체를 가져오는 데에 반쯤은 성공했다고 봐야 할 터였다.

“좋아, 조금 감이 오네.”

강신혁이 만족스럽게 중얼거리며 묻은 것은 없지만 괜히 기분 상 신살검을 허공에 한 번 털어내는데, 의외로운 메시지가 그의 망막을 간질였다.

- ‘엑스칼리버 - 마룡의 송곳니’에 관한 이해도 높은 동작을 선보이는 것으로 인해 신살검의 소화 속도가 빨라집니다.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 현재 동화율 48.7%

"응?"

엑스칼리버의 근원을 건드려서일까, 소화 속도가 빨라진 것은 물론이고 심지어는 동화율까지 가속되었다.

단순히 검을 휘두르는 것뿐 아니라 검을 분석하는 과정이 섞여있었기 때문일까?

정확히 이유를 알 수는 없지만 어쨌든 땡잡았다.

‘이 숲에서 완전 소화를 시키는 걸 목표로 하자.’

가능하면 동화율 50% 달성까지 이뤄보고 싶지만 그건 역시 도둑놈 심보일까.

사냥감이라면 지천에 널려있다. 강신혁은 슬금슬금 물러나는 섀도 이터들을 보며 사나운 미소를 짓곤, 놈들을 향해 과감하게 덤벼들었다!

- 도망쳐라!

- 우리 혼을 녹이는 인간이다!

“어딜 도망가!”

- 야수 같은 회원님께 15,000HP 보너스!

- ‘엑스칼리버 - 마룡의 송곳니’에 관한 이해도 높은 동작을 선보이는 것으로 인해 신살검의 소화 속도가 빨라집니다.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 현재 동화율 48.8%

관리자의 메시지를 배경으로 삼아 강신혁은 섀도 이터 학살극을 개시했다.

물론 진짜 목적은 놈들을 자극해 근원이 있는 위치를 알아내는 것.

그러나 성벽 너머에는 침엽수들이 잔뜩 자라난 기분 나쁜 숲이 넓게 펼쳐져 있었고, 대부분의 섀도 이터들이 그 숲에서 뛰쳐나오는 상황에 근원의 위치를 명확히 알아내기가 힘들었다.

- ‘엑스칼리버 - 마룡의 송곳니’에 관한 이해도 높은 동작을 선보이는 것으로 인해 신살검의 소화 속도가 빨라집니다.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 현재 동화율 49.1%

“이 자식들 영체라서 그런지 움직임이 빠르네…… 어쩔 수 없지.”

지금은 극적인 위력보다도, 검의 사정거리를 최대로 늘려줄 기술이 필요하다.

강신혁에게 그런 스킬은 없지만, 대신 이런 상황에 쓰기에 적합한 보물이 있었다.

바로 신풍의 보주였다!

- [신풍의 보주]와의 융합으로 인해, 신살검이 본디 지닌 격의 일부를 일시적으로 되찾습니다. 신살검이 SS-랭크가 되었습니다. 검의 단단함과 예기가 증폭되며, 모든 특수능력의 위력이 증폭됩니다!

- 신풍의 보주의 특수능력 [회복]과 [재생]을 다룰 수 있게 되었습니다.

- 특수능력 [바람의 칼날]이 일시적으로 개방됩니다.

신풍의 보주는, 누누이 말하지만, 아직 기운을 회복하고 있는 물건이다.

강신혁의 영력이 제법 늘어나고서부턴 매일 자신에게 남는 영력을 신풍의 보주에 부어가며 회복을 돕고 있었지만 아직 전체적인 회복도로 따지면 50%를 조금 밑도는 수준이었다.

그렇기에 극천신주를 끼웠을 때처럼 극적인 능력은 보여줄 수 없지만, 지금의 강신혁에겐 이것만으로 충분했다.

“바람의 칼날!”

신풍의 보주를 끼워 전체적으로 황금빛을 띠게 된 신살검의 검신이 돌연 수십 미터 이상 쭉 뻗어났다.

금속이 길어진 것이 아니다. 신풍의 보주가 뿜어낸 바람으로 이루어진 바람의 칼날이 돋아난 것이다.

이대로 휘둘러도 충분히 강력하지만 진짜는 이 정도가 아니다.

무려 이 바람의 칼날에는 영력을 증폭시켜주는 효과까지 딸려 있었던 것이다!

‘이만하면 정말 SS급 아티팩트라고 해도 되지.’

SS급이라고 말하기도 미안하다.

강신혁은 훗, 웃음을 흘리며 검을 가볍게 가로로 그었다.

전방 수십 미터를 영혼독을 품은 영력의 칼이 훑고 지나가며 그 범위 안에 있던 모든 섀도 이터를 쓸어버렸다!

어디 그뿐인가, 그의 시야를 막던 우중충한 침엽수들도 한방에 쓸려나가며 단숨에 눈앞이 밝아졌다.

- ‘엑스칼리버 - 마룡의 송곳니’에 관한 이해도 높은 동작을 선보이는 것으로 인해 신살검의 소화 속도가 빨라집니다.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 현재 동화율 49.3%

강신혁은 순식간에 텅 빈 전방으로 달려 나가며 씩 웃었다.

“극천신주보다 이쪽이 더 마음에 드네.”

- 10,000HP 보너스!

아무래도 관리자 역시 동감인 모양이었다.

- 아버지가 위험해.

- 하지만 우리가 살아나려면.

- 도망쳐, 어쨌든 지금은……!

섀도 이터들은 급기야 어둠 속 그림자에 숨어 모습을 감추고 도주하기 시작했지만, 영혼을 베어낼 수 있는 강신혁 앞에선 무의미한 저항이었다.

“흡!”

섀도 이터들이 숨은 그림자에 신살검을 꽂고, 검신을 통해 바람을 폭발시켰다.

영혼독을 품은 바람이 일대의 지면과 그림자를 함께 헤집으며 놈들에게 치명적인 데미지를 입혔다.

감히 단언컨대, 영혼독과 바람의 조합은 가히 사기라고 할 수 있었다.

- 동기화가 미약하게 가속됩니다. 현재 동화율 49.4%

“몸이 가벼워. 이제 아무것도 두렵지 않아!”

- 그 말에는 무슨 의미가 있습니까, 회원님?

“보스 소환 주문이요. 그런데 아직 안 보이네요.”

아직 영력은 남아돈다. 강신혁은 눈에 보이는 섀도 이터 무리와 나무를 모조리 바람의 칼날로 베어버리며 어둠이 잠식한 숲 속 깊숙이, 깊숙이 들어갔다.

그러던 와중 드디어 감을 잡을 수 있었다.

‘이건가.’

섀도 이터들이 기운을 감추는 방법이 워낙 능숙해 놈들에게 익숙해지는 데에 제법 시간이 걸렸다.

하지만 놈들과 싸우며 계속 영력으로 접촉을 거듭하다 보니 놈들의 습성, 움직이는 고유의 방법, 나아가 놈들의 기억의 일부까지도 조금씩 강신혁에게로 흘러들어왔다.

그것이 몇 번 반복되니 슬슬 강신혁의 머릿속에도 이 숲의 지도와 놈들의 행동양식이 자리 잡고 있었다.

‘갈까. 부산물도 이만하면 많이 확보했고 동화율도 49.6%까지 올랐으니. 근원을 해치울 즈음이면 엑스칼리버 소화는 물론이고 3차 해방까지도 기대해볼 수 있겠어.’

강신혁은 신풍의 보주를 회수했다.

섀도 이터들이 일컫는 근원이라는 것은 거대한 암흑 에너지의 덩어리.

그것을 상대하고자 한다면, 신풍의 보주보다는 모든 에너지를 빨아들이는 극천신주 쪽이 더 좋을 것이다.

- 흠?

그때 관리자가 애매한 메시지를 보내왔다.

- 숲 안에서 풍겨오는 기운이 관리자가 알고 있는 것과는 조금 다르군요.

“어떤 식으로 다르죠?”

- 섀도 이터들의 근원, 그 성능이 관리자가 알고 있는 것과 다를 가능성이 있습니다. 분명 이레귤러 게이트는 아닙니다만…… 어쩌면 앞으로의 상황 여부에 따라 게이트의 클리어 목표가 변화, 즉 부분적인 이레귤러화가 일어날 가능성이 있습니다.

“좋은 소식이네요.”

안 그래도 섀도 이터만으로는 심심했던 터다.

S+급, 인심 좀 써서 SS-급까지는 어떻게든 할 수 있으리라.

강신혁은 그렇게 대꾸를 하면서도 일단 황룡투기를 한층 끌어올려 전신을 덮었다.

힘과 민첩, 체력의 중급 스테이터스 포션도 사두었다.

하지만 이것들은 최대로 올려줄 수 있는 랭크가 SS랭크까지.

힘은 제한에 걸려 한 단계밖에 상승하지 않게 되었다.

이런저런 의미에서 3차 해방이 절실했다.

‘그래도 포션을 모조리 복용한 상태에서 다시 소울 커넥터의 효과를 받아 SS+랭크까지는 끌어올릴 수 있어. 클레어의 초월 포션을 빌리지 않고도 이 정도 효과를 낼 수 있다는 데 감사해야겠지.’

철저하게 준비를 마친 강신혁은 자신을 이끄는 근원의 기운을 따라 빠르게 움직였다.

근처에 보이는 섀도 이터들을 가볍게 칼로 찔러 죽이며 한 걸음, 다시 한 걸음.

그렇게 얼마나 걸었을까, 시야에 방해가 되는 나무를 베어낸 다음 순간 강신혁은 눈앞이 막막해지는 기분이 들어 그만 걸음을 멈추고 말았다.

눈치를 채고 보면, 그것은 그저 검고 거대한 덩어리였다.

너무 검은 나머지 순간적으로 자신의 눈이 감겼다고 생각한 것이다.

- 들켰다! 아버지 들켰다!

- 보호해!

섀도 이터들이 아버지라고 부르던 것은 역시나 이 근원이었다.

여태껏 어디에 숨어 있던 것인지, 섀도 이터들이 벌떼처럼 달려들어 강신혁을 물어뜯었다.

설령 하이랭커라고 해도 그림자를 타고 기어와 자신의 목을 깨무는 섀도 이터의 무리를 상대로 초연할 수는 없으리라.

그러나 강신혁은 놈들에게 일부러 저항하지 않았다.

단지 전신을 덮고 있는 황룡투기 위로 거센 영력의 흐름을 다시 만들어낼 뿐이었다.

강한 물리력을 지닌 괴물이었다면 힘들었겠지만, 섀도 이터를 상대로는 그것만으로 충분했다.

- 크엑!

- 도, 독이다!

- 구에에에에엑!

근원을 지키고자 죽음의 각오로 강신혁을 덮쳤던 섀도 이터들이 마치 살충제에 얻어맞은 파리처럼 비틀거리며 떨어져나갔다.

강신혁의 전신을 덮은 영력, 그 안에서 발현된 영혼독을 뜯어먹으려 했으니 그야 그럴 수밖에 없었다.

- [영혼독(SSS)]스킬의 숙련도가 성장합니다.

짤막한 메시지가 나타났다. 숙련도 랭크가 올랐다는 얘기도 아니고, 그냥 숙련도가 조금 올랐다는 메시지였다.

강신혁은 거기에 쓴웃음을 짓고 말았다.

SSS랭크의 스킬이라는 것을 확인했을 때부터 숙련도 올리기 쉽지 않겠다는 생각은 했는데, 여태까지 실컷 써왔음에도 이제야 간신히 숙련도가 올랐다는 메시지가 나타날 정도라니 .

‘초기랭크로 S+랭크를 받은 건 정말 다행이었구나.’

강신혁은 자신에게 전혀 위해를 끼치지 못하는 섀도 이터들을 깡그리 무시하고 앞으로 나아갔다.

그곳에 지금도 섀도 이터를 만들어내고 있는 거대한 암흑의 근원이 있었다.

- 준비하세요, 회원님 이레귤러화가 진행됩니다.

관리자의 메시지에 강신혁이 검자루를 쥐고 자세를 취했다.

놈이 어떻게 변화할지는 몰라도, 일단 검격을 한 방 먹일 생각이었다.

그 다음 순간 근원이 변화를 일으키기 시작했다.

그러나 강신혁은 그것을 보며 검을 놓아버리고 말았다.



169화. < Chapter 30. 3차 해방 - 8 >



- 그림자의 근원이 이상적인 에너지의 존재 형태를 인식하고 진화를 시도합니다.

- 그림자의 근원이 섀도 이터들을 빨아들입니다!

차라리 놈이 스스로를 핵으로 삼는 그림자 골렘이라도 만들어서 덮쳐왔더라면 이야기가 간단해서 좋았을 텐데.

놈은 스스로를 보호하는 역장을 만들어내 강신혁의 접근을 막고는 여태 자신이 낳았던 섀도 이터들을 역으로 빨아들이기 시작했다.

그러면서 그 모습이 점차로…… 축소되어가고 있었다.

강신혁은 어째 그것을 어디서 많이 본 듯하다는 생각이 들었다.

“이거, 저를 공격하려는 게 아닌 듯한데요.”

- 마침 좋은 기회이니 설명드리겠습니다, 회원님.

관리자가 설명 모드에 돌입했다는 것은 정말로 지금 상황이 위험하지 않다는 뜻이었다.

하기야 강신혁이 황룡투기와 영력, 영혼독을 응용한 영력 방어막을 안정적으로 가동하기 시작한 이 상황에서 섀도 이터를 상대로 위험에 처할 일도 없었고,

그나마 보스급으로 이레귤러화해 나타날 것이라고 여겨졌던 근원, 고쳐 말해 그림자의 근원이라는 녀석은 적을 눈앞에 두고 시간이 엄청 오래 걸리는 진화를 시작했다.

지금 저놈보단 차라리 적의 눈앞에서 수상쩍은 빛에 둘러싸인 채 전라가 되어 마법소녀 의상으로 갈아입는 마법소녀 쪽이 더 안전할 터였다.

- 모든 몬스터는 인간에게 적대적이지만, 개중에는 본능을 억누르고 생존을 최우선의 가치로 꼽는 것들도 있습니다.

‘생존......."

- 그렇습니다. 본능을 타고나는 생물형 몬스터보다는 여러 인간과 전설, 신화의 영향을 받아 탄생하는 비생물형 몬스터 중에서 특히 그런 경우가 많습니다.

당최 알아먹기 힘든 말이었다.

아니, 생존을 최우선시하는 몬스터인데 비생물형이라니!

- 비생물형 몬스터란 동식물의 형태로 정의될 수 없는 무기체의 몬스터를 말합니다. 대표적으로는 리빙 아머가 그에 속합니다.

“과연.”

- 이런 비생물형 몬스터는 살아 움직이는 몸이 없는 만큼 본능에 휩쓸리지 않습니다. 하지만 본래 비생물이었기 때문에 더더욱 살아 남고자 하는 마음이 강합니다.

굉장히 아이러니하게 들리는 말이었지만 어딘가 이해할 수도 있을 듯했다.

본래 생명이 없었던 무엇인가가, 어떤 기적으로 인해 생명을 얻었다.

그렇다면 원래부터 당연히 그것을 쥐고 있던 생물들과 달리 생명에 대한 집착이 강해도 이상할 것이 없었다.

“그게 지금 상황이랑 어떻게 연결되는 거죠? 일단 눈앞의 근원이란 녀석이 생명에 대한 집착이 강한 비생물형 몬스터라는 것까지는 이해했는데.”

- 회원님을 이길 수단이 보이지 않으므로 스스로 회원님에게 해가 되지 않는 형태로의 변화를 하기로 마음먹었다는 얘기입니다. 그것은 생물형 몬스터라면 결코 떠올릴 수 없는 선택지입니다.

"어......?"

그건 강신혁이 압도적으로 섀도 이터들을 쓸어버렸기 때문에?

아니 가만, 설마 강신혁이 영혼독을 다루기 때문인가!?

- 정확합니다. 이 게이트에 나타나는 모든 것에 대해 극상성을 갖는 회원님의 영혼독이 그림자의 근원을 크게 위축시켰고, 그에 따라 돌파구를 찾던 이것은 마침 적절한 힌트를 받아 변화를 시도했습니다. 지금이 바로 그 현장입니다.

몬스터가 초인에게 죽는 것은 지금 이 순간 다른 게이트에서도 무수히 일어나고 있는 일들이다.

하지만 아무리 상대와의 격차가 커도 그것을 뛰어넘을 가능성이 대개는 아주 조금이라도 존재하게 마련.

문제는 강신혁의 영혼독이, 적어도 그림자의 근원의 입장에서 판단하기에는 결코 뚫을 수 없을 만큼 견고한 벽으로 보였다는 것.

그래서 관리자가 과거 관측해온 다른 게이트에서와 달리 이번엔 다른 방식의 대응, 이레귤러화를 일으킨 것이다.

“이걸 봤기 때문인가. 이것도 그 거울인가 뭐시긴가예요?”

- 헤일로 회원님은 이런 국한된 상황을 표현하신 게 아닐 겁니다.

뭐, 그야 그렇겠지.

강신혁은 어처구니가 없어 스스로 고개를 저으며 눈앞의 검은 구체를 살폈다.

처음 발견했을 때만 해도 강신혁보다 거대했는데, 지금은 양손으로 끌어안을 수 있을 만큼 작아진 상태였다.

그 상태에서 저 멀리까지 도망가는 섀도 이터들을 불러들여 집어삼키며, 자신을 보다 작게, 보다 견고하게, 보다 풍부하게, 보다 진하게 압축시키고 있었다.

그러니까 그것은…… 강신혁이 과거 그로마스에서 자신에게 몰려드는 베나딜라이트 입자들을, 하나의 단말을 중심으로 뭉쳐 단련했던 그때와 비슷했다.

그리고 그 결과물을 지금 강신혁이 들고 있다.

“즉 제가 신풍의 보주와 극천신주를 들고 나타났기 때문이군요.”

- 관리자도 전혀 예상하지 못했던 케이스입니다. 회원님의 뜻대로 하시면 됩니다.

그래서 강신혁은 자신의 뜻대로 하기로 했다.

신살검을 검집에 다시 집어넣고, 이젠 그에게 덤벼들지도 않고 자신들을 빨아들이는 근원에서 도망치려고 하는 섀도 이터들의 단말마를 즐겁게 흘려들으며, 그림자의 근원을 향해 한 발짝 다가갔다.

- .......

한 순간 그것이 크게 맥동했다.

그것의 심정을 지금이라면 강신혁도 선명하게 읽어낼 수 있을 듯했다.

그것은 강신혁에게 겁을 먹고 있었다.

“제가 좀 심했나요.”

- 이 던전에 한정해서 말씀드린다면, 아마 회원님보다 무섭기도 힘들었을 겁니다.

관리자가 정직하게 말해주었다. 멋지다고 보너스를 마구 넣어줄 때는 언제고.

- 적들의 입장에서 그랬을 것이라는 얘기입니다. 10.000HP 보너스!

뒤늦게 보너스를 줘도 소용없었다.

강신혁은 코웃음을 치며 그림자의 근원에 손을 뻗었다.

녀석은 이미 체념하고 있는 것인지 강신혁에게 저항하지 않았다.

그는 영력을 발해 그것을 뒤덮었다.

살아있는 이를 대상으로는 원래 써먹기가 까다로운데 관리자의 말마따나 그나마 무생물에서 비롯된 대상이라 그런지, 아니면 강신혁에게 완벽히 쫄고 있어서 그런 건지 녀석에 대해 파악하는 것이 그리 어렵지는 않았다.

‘이만하면 밑 준비는 됐나.’

아니, 오히려 극천신주를 만들었을 때보다는 훨씬 상황이 낫다고 봐야지.

이미 한 번 경험을 했을 뿐만 아니라 야금술 스킬도 올렸고, 영력도 훨씬 높아졌으니까.

무엇보다, 아무리 애써도 에너지가 부족한 녀석을 근본적인 영역에서 강화시켜줄 수 있는 황룡의 힘을 그는 갖고 있다.

강신혁은 손을 들어올렸다.

극천신주를 만들 때 그러했듯, 자신의 손에 망치가 있다고 상상했다.

그의 손을 휘감는 황금의 광휘, 이어서 그것을 부드럽게 뒤덮는 영력.

그는 그것을 과감하게 내리쳐 근원을 두들겼다.

- 깡!

분명 그런 소리가 울렸다.

녀석은 강신혁이 기어이 자신을 부수려 한다고 여겼는지 잔뜩 긴장하고 있었지만, 영력의 망치에 한 방 크게 얻어맞고 나서야 그게 아니라는 것을 깨닫고는 조금 진정했다.

강신혁이 자신의 진화를 도와주리라는 사실을 깨달은 것이다

그는 그런 녀석의 섬세한 심정의 변화까지 모두 읽어낼 수 있을 만큼 영력을 통해 녀석과 깊이 접촉하고 있었다.

- 깡! 깡! 깡!

강신혁은 황금빛으로 물든 손을 연달아 휘두르면서도 이게 무슨 짓인가 싶었다.

전투를 위해 들어온 곳에서 결국 야금술을 하고 있다니.

이 숲에 혼자 들어와서 정말로 다행이 아닌가.

- 깡! 깡! 깡!

그림자의 근원이 극천신주를 보고 그것을 따라 진화하려고 한 것까지는 좋았지만, 녀석이 극천신주와 같은 점은 막대한 에너지의 집합체라는 것뿐 나머지는 모두 달랐다.

그 상황에서 혼자 변화하려고 해봤자 가능할 턱이 없었고, 그나마 가능했던 것은 단지 무턱대고 몸집을 줄이며 에너지를 압축시킨 것 정도.

하지만 웃기게도 강신혁에게는 그 과정이 제일 힘든 것이고, 일단 압축된 에너지를 극천신주와 같은 형태로 빚어내 굳히는 작업은 이미 한 번 해봤던 일인 만큼 그리 어렵지도 않았다.

“마감재가 필요하겠어.”

마감재는 물론 아까 죽였던 섀도 이터의 부산물.

그것들을 몇 꺼내어 특성을 발현, 능력을 강화시키고 영력의 힘을 빌어 가공했다.

그것으로 이제 완전히 극천신주나 신풍의 보주와 같은 크기까지 줄어든 그림자의 근원을 감싸고, 소울 커넥터로 영력의 실을 뽑아내 촘촘히 꿰맸다.

일단 한 번 형태가 완성되자 영력의 실이 사르르 녹아 구체에 흡수되고, 흔적 하나 없는 깨끗한 구슬이 완성되었다.

- 멋진 솜씨입니다. 15,000HP 보너스!

“……잘된 것 같네요.”

섀도 이터의 조각이 어떤 성질이었는지는 알 수 없다.

하지만 형태가 잡힌 구슬은 극천신주나 신풍의 보주가 그러했듯 매끈한 광택을 발하고 있어, 돌처럼도, 금속처럼도 느껴졌다.

- 깡! 깡! 깡!

하지만 그래도 완성은 아직이다.

강신혁은 그것을 계속해서 두드리고 또 두드렸다.

자신의 영력과 황룡투기를 주입해 상태를 안정화시키는 동시에 근원의 힘을 강화시킨다.

특성을 발휘해 끊임없이 그것을 주무르고 자극했다.

비록 형태는 많이 다르지만 이것은 쇠를 단조하고 담금질하며 연마하는 작업과 같았다.

아마도 이것의 궁극에 이르면 그것을 바로 올 크래프트라고 부를 수 있지 않을까, 강신혁은 계속해서 구슬을 두드리며 멍하니 그런 생각을 했다.

- 깡! 깡! 깡!

제법 길게 느껴졌던 작업은, 그러나 실제로는 채 5분에도 미치지 못했다.

강신혁이 이 이상 두드릴 필요가 없겠다는 생각에 손을 멈추었을 때, 구슬은 강신혁의 영력과 조화를 이루어 신묘한 검은 빛을 발하며 홀로 둥둥 떠올랐다.

자아를 지닌 아티팩트라고 부르면 맞을까.

강신혁이 지금 취할 수 있는 모든 수단을 취한 끝에 탄생한 보석이 그곳에 있었다.

- 물질에서 비롯된 생명을 카리스마와 야금술로 압도하여 기적적인 작업을 수행한 끝에, 누구도 예상하지 못했던 그림자의 근원의 힘을 품은 보물 [흑영신주(黑影神珠)(SS)]로 재탄생시키는 데 성공했습니다.

- 살아있는 대상을 제압해 자신의 재료로 만드는 것은 물론, 작업에 동조시켜 성공적인 결과물을 낳았습니다. 야금술 스킬의 숙련도가 대폭 올랐습니다!

- 동기화가 가속됩니다. 현재 동화율 51.4%

예상치 못했던 결과, 거기에 더해 약간은 예상했던 성과.

어둠보다 검은 구슬을 강신혁이 소중히 받아 품에 안는 그때, 각오하고 있던 메시지가 그의 망막을 연속적으로 두드렸다.

- VIP 3차 해방이 진행됩니다. 20억 HP가 해금됩니다!

- 전생의 스킬 중 하나를 재각성합니다. 파생 스킬 [수리]를 익혔습니다. 동화율과 야금술 스킬의 영향으로 수리 스킬의 숙련도가 A+랭크로 성장합니다!

강신혁은 눈을 동그랗게 떴다.

공교로운 점이 한 가지 있다면 3차 해방과 함께 재각성한 스킬 수리.

어찌 보면 이것은 야금술의 일부라고도 할 수 있는 스킬이었는데, 그도 그럴 것이 강신혁이 극천신주를 만들 때 했던 야금술이나 오늘 흑영신주를 만들어내며 했던 야금술은 완전한 창조보다는 수리에 조금 가까운 개념이었기 때문이다.

‘어쩌면 이것도 단순한 수리가 아니라, 앞으로 내가 행하는 야금술 전반에 영향을 끼치는 스킬이 될지도 몰라.’

강신혁은 순식간에 거기까지 생각하곤 자신이 굉장한 스킬을 얻었음을 실감했다.

하긴 아무리 이상한 스킬이라도 숙련도 A+랭크쯤 되면 무시할 수 없는 전력이 된다.

가치판단을 빠르게 한 셈이라고 할 수 있었다.

- 회원님의 3차 해방을 축하드리며 관리자의 150,000HP 보너스! 더불어 알려드리자면 앞으로 각 스테이터스를 세 단계, 한 시간 동안 상승시켜주는 상급의 스테이터스 증폭 포션을 개당 1,000,000HP의 가격으로 구매하실 수 있습니다! 그 외에도 상점에서 구매하실 수 있는 상품이 추가되었습니다. 영력 접착제도 여기에 포함됩니다!

“중급 포션까진 그래도 살 만했는데 갑자기 확 올랐네요.”

물론 3차 해방과 동시에 20억이나 되는 HP가 함께 해금되었기에 지금 당장은 100만 HP라고 해도 우습게 보이는 것이 사실이었지만, 클레어나 신은아 같은 이들도 수백만 HP에 이를 악무는 것을 보면 결코 싼 금액이 아니었다.

- 상급이기에 그렇습니다. 물론 회원님께선 VIP 할인혜택을 추가로 받아 70만 HP에 구매하실 수 있습니다!

VIP가 되어 상급 포션을 살 수 있게 되는 것인데, 어째서 거기에 VIP라는 이유로 추가 할인이 들어간단 말인가.

강신혁은 이 히어로 유니버스 상점의 구조에도 의문이 생기고 있었지만, 그것을 관리자에게 물어봤자 좋을 것이 없다는 사실만은 알고 있었으므로 입을 꾹 다물기로 했다.

- 또한 상급 포션의 스테이터스 증폭 한계는 SSS랭크까지라는 사실을 기억해두세요.

“SSS랭크가 되면 헤일로 이길 수 있어요?”

- 이길 수 없습니다.

관리자가 짧게 답했다. 강신혁은 납득하여 고개를 끄덕였다.

“단기간에 상당히 성장했는데 아직도 끝이 보이질 않네.”

- 회원님은 충분히 경악스러운 속도로 성장하고 계십니다. 랭크가 높아져 다음 단계까지 가는 길이 멀어보일지 몰라도, 실제로는 지금도 빠른 속도로 거리가 좁혀지고 있으니 초조해하실 필요 없습니다.

“고마워요, 관리자님.”

- 150,000HP 보너스!

……설마 이제부턴 계속 10만 단위로 보너스를 날릴 셈은 아니겠지? 강신혁이 나날이 인플레이션을 일으키는 관리자의 보너스에 다소의 공포감을 품고 있는 와중에 관리자의 메시지가 이어졌다.

- 3차 해방으로 인해 로그인 보너스에도 강화가 이루어집니다. 더욱이! 룰렛 코인 20매로 돌릴 수 있는 강화 룰렛이 나타납니다!

“오.”

안 그래도 요즘 룰렛 코인 5매가 모일 때마다 돌려도 변변치 않은 것들만 나오더라니 이것을 위한 포석이었던 것일까.

- 강화 룰렛에서는 장비 슬롯을 비롯한 히어로 유니버스의 히든 시스템이 다수 포함되어 있으니 부디 놓치지 마시길!

“장비 슬롯은 이미 뽑았잖아요.”

- 그것이 바로 회원님의 높은 운을 증명하는 증거입니다! 그 외에도 마이 룸의 하루 최대 이용 가능 시간이 10시간, 지구와의 시간비율이 3배로 조정되었으니 유용하게 활용하세요!

가장 기쁜 소식이지 않은가!

여태까지 시간비율 2대1에 이용가능시간이 5시간이었는데도 수련이나 야금술에 유용하게 활용해왔는데, 이쯤 되면 어중간한 차원 퀘스트를 받는 것보다 마이 룸에 틀어 박히는 쪽이 더 나았다.

- 그 외에 받을 수 있는 차원 퀘스트도 대폭 늘어났습니다. 이전 차원 퀘스트를 완수했던 세상을 다시 찾게 될 경우 필요로 하는 HP의 양이 절반으로 줄어드는 특전도 부여됩니다!

“오오, 슬슬 차원 퀘스트로 마이 룸을 채울 때가 된 건가.”

언제까지고 두드리고만 있을 뿐인 기약 없는 미로토즈의 차원 퀘스트를 제쳐두고 다른 차원 퀘스트를 탐색할 때가 된 것이다!

그런데 VIP 3차 해방이 가져온 신선한 충격에 강신혁이 이래저래 우울한 일들을 잊고 들떠있던 그때.

- 회원님, 관리자도 들뜨는 바람에 잠시 잊고 있던 일이 있습니다.

“뭔데요?”

- 클리어 조건이었던 그림자의 근원을 흑영신주로 만들어 확보하셨음에도 게이트가 클리어되지 않는군요.

"음......?"

그러고 보니 이게 대체 어떻게 된 거지.

강신혁이 순간 헤매는 표정을 짓는데, 저 너머, 성벽이 있는 쪽에서 돌연 폭음이 일었다.

- 그림자의 근원의 변이에 맞추어 또다른 이레귤러 현상이 발생하고 있습니다!

“아, 진짜.”

그럼 그렇지, 강신혁이 들어간 던전에서 이레귤러가 안 일어나면 이젠 그게 더 이상한 거지!

강신혁은 3차 해방의 기쁨도 잊고, 흑영신주를 품에 단단히 확보한 채 바닥을 박찼다!



170화. < Chapter 31. 액셀러레이터를 당기다. - 1 >



- 회원님, 경계하세요. 침식 현상이 일어나고 있습니다.

“말도 안 돼, 지금 이대로 홍대 거리로 침식이 일어나면 난리도 보통 난리가 아닐 텐데.”

한국에 한해 말한다면 대역류에 준하는 비상사태가 일어날 것이다.

그렇기 때문에 인구밀집도가 높은 지역의 게이트는 한층 엄격한 관리를 받고 있는 것이기도 했고…….

그 점을 감안한다면, 신영이 강신혁과 백인하를 이 게이트에 밀어 넣은 것은 제법 위험한 도전이랄 수 있었다.

물론 그들의 능력을 얼추 감안하고 있었기에 이번 실습을 감행한 것이기도 하겠지만.

- 아닙니다, 회원님. 이 게이트가 지구를 침식한다는 얘기가 아닙니다.

“그러면?”

강신혁은 관리자에게 반문하며 숲을 헤쳐 나갔다.

분명 성벽에서 뛰어내려 숲 안으로 들어오기까지 그리 많은 시간이 걸리지 않았는데 지금은 어째 까마득하게 먼 것처럼 느껴진다.

이건 조금 이상하지 않은가……? 그런 생각을 하는 찰나 관리자가 답을 내놓았다.

- 외계가 이 게이트를 침식하고 있습니다. 아무래도 그림자의 근원의 이상 변이에 반응한 듯합니다.

“그런 게 가능해!?”

- 일반적인 게이트는 불가능합니다. 이레귤러 게이트로 변이했다는 증거겠지요. ……그뿐만이 아닙니다. 이레귤러 게이트로 변이하자마자 즉각적인 침식이 이루어지고 있다는 것은 그들이 회원님을 주시하고 있다는 얘기입니다.

“그들?”

- 회원님도 알고 계시는 자들입니다.

관리자는 짧게 끊어 말하더니, 이어 단호하게 선언했다.

- 침식의 여파로 게이트가 점점 확장되고 있습니다. 회원님, 일행과 합류하고 싶으시다면 바이크를 꺼내시는 게 좋겠습니다.

"쯧......!"

푸른 소는 굉장히 특징적으로 생긴 바이크이고, 강신혁이 파리에서 신은혁의 모습으로 그것을 타고 날뛴 탓에 몇 번 미디어 매체에서도 언급되었다.

즉 그것은 이미 신은혁이 소지한 바이크로 널리 알려져 있다는 얘기다.

그러니 여기서 그것을 꺼내들면 안형주에게 정체를 들킬 수 있겠지만…….

“그것보단 사람 목숨이 중요하니까.”

고뇌는 0.1초보다 짧았다.

강신혁은 곧장 푸른 소를 꺼내어 올라타고는 영핵에 신풍의 보주를 끼웠다.

“전속력!”

- 우우우웅!

푸른 소도 강신혁의 마음을 읽어낸 것인지 최대마력을 발휘해 하늘로 솟구쳤다.

강신혁의 품에서 흑영신주가 노골적으로 당황하는 것이 느껴졌다. 자신과 같은 자아를 가진 물건을 만나게 되어 당황한 모양이었다.

하지만 강신혁은 녀석을 신경써주고 있을 틈이 없었다.

“저거, 뭐야……?”

나무로 빽빽한 숲을 단숨에 솟구치고 하늘로 비상한 지금에서야 비로소, 게이트의 상황을 일목요연하게 인식할 수 있었기 때문이다.

“하늘이…… 침범당하고 있어.”

- 우웅…….

하늘 위로 어둠이 펼쳐져 있었다. 원래도 이 게이트의 환경은 밤이었지만 그것과는 종류가 다른 어둠이었다.

빛을 찢어발기는 어둠이었다.

끝이 뾰족하고 날카로우며, 한없이 무거우면서, 시작도 끝도 알 수 없는 어둠.

- 외계입니다. 지표를 정확히 잡아낼 수 없군요. 세계 전체가 옮겨오지는 않겠지만 가만히 있다간 정말로 일행과 멀리 떨어지게 될 수 있습니다.

“서두르죠.”

그 어둠 속으로부터 튀어나오는 섀도 이터와 비슷한, 그러나 비교도 안 되게 섬뜩한 무언가들의 시선을 느끼며 강신혁은 액셀을 당겼다.

신풍의 보주와 융합한 푸른 소가 전속력으로 허공을 내달렸다.

지나치게 빠른 속도에, 푸른 뇌전과 황금의 바람이 뒤로 쭉 늘어지며 잔상을 남겼다.

- 회원님이 선보이는 멋진 레이스에 감탄한 관리자의 50,000HP 보너스!

“다행히 매번 10만 포인트씩 주는 건 아니네요. 그래도 너무 많아졌지만.”

- 하지만 정말로 빨라지셨습니다. 50,000HP 보너스!

“그러니까 이제 두 번에 나눠 주겠다 이거지……."

푸른 소의 능력도 능력이지만 신풍의 보주도 많이 회복되었고, 뭣보다 그것을 운전하는 강신혁의 능력이 성장했다.

황룡투기가 푸른 소의 내장엔진을 강화하고, 영력으로 근원을 자극한다.

바로 조금 전에 치렀던 전투 덕분일까, 황룡투기와 영력을 동시에 운용하는 강신혁의 센스는 이제 독보적인 수준이었다.

“신혁아!”

그러니 제아무리 게이트의 침식과 동시에 확장이 이루어지고 있어도, 그것을 뛰어넘는 속도로 목표했던 성벽에 도달할 수 있었다.

바이크의 속도가 워낙 빨라서 그런지, 안형주는 강신혁이 바이크를 성벽 위에 세우고 나서야 간신히 그를 인식했다.

“바이크는 대체 어디서…… 엇, 그 바이크 혹시……?”

“얘기는 나중에.”

- 뀨뀻!

강신혁은 푸른 소를 인벤토리에 넣고 성벽에 착지했다.

성벽과의 동화를 풀어버린 오닉스가 잔뜩 쫄아버린 모습으로 강신혁에게 달려와 안겨들었다.

녀석을 토닥여주며 힐끗 주위를 둘러보니, 성벽의 일부가 세상을 잠식하고 있는 어둠에 아주 조금씩 먹히고 있는 것이 보였다.

이젠 당최 거리감도 제대로 잡히질 않는다. 지금 그들이 있는 공간이 얼마나 넓은 것인지, 저 어둠이 어디에서 비롯되어 어디까지 기어왔는지 알 수가 없다.

“어떻게 된 거예요?”

“그건 내가 묻고 싶은 말이야. 숲에서 뭔가 하는 것 같긴 했는데, 그 직후 갑자기 하늘이 이상해졌어. 섀도 이터들이 사라진 건 좋지만 지금은 다른 뭔가가……."

- 샤아아아

그 다른 뭔가가, 지금 하늘에서 그들을 향해 떨어져 내리고 있었다.

그것은 인간같이도 보였고, 검은 빗줄기처럼도 보였다.

저것들에 비하면 그래도 섀도 이터는 형체가 뚜렷한 편이었구나.

강신혁은 그것을 절감하며 신살검을 치켜들었다.

- 게이트 환경 변화에 의해 ‘어둠이 기어드는 성벽(S)’이 ‘어둠에 잠식된 모형정원(SS)’으로 변이합니다!

- 섀도 이터보다 한층 순수한 속성의 몬스터인 ‘섀도 엘레멘탈’입니다. 그림자의 근원이 자체적으로 몬스터로 변이를 일으킬 때 나타나는 몬스터들이라고 보시면 됩니다. SS랭크 상당의 힘을 갖추고 있어 이전처럼 쉽게 죽이지 못할 가능성이 있습니다!

가이아 시스템 메시지가 나타나는 것과 동시에 관리자가 강신혁에게 경고했다.

백인하와 안형주 역시 가이아 시스템의 메시지만은 똑똑히 들었으리라. 저마다 혀를 차며 전투 준비를 했다.

안형주는 탱커인 듯 커다란 방패에 자신을 숨기고 있었고, 백인하는 언제나의 부츠에 더해 양손에 하나씩 단검을 쥐고 있었다.

아마 수련한지 얼마 되지 않은 것 같은데, 그것치고는 제법 폼이 그럴싸했다.

- 샤아아아아!

개중 가장 가늘고 길다란 빗줄기가 강신혁을 향해 쏟아졌다.

그는 본능적으로 신살검에 영력을 흘리며 그것을 베었다.

하지만 끝맛이 살짝 부족했다. 한 방에 적을 죽였다는 확신이 들지 않았다.

아니, 애초에 적의 형태를 명확히 잡을 수 없어 급소를 베어내지 못했다는 느낌이 강했다.

‘그래도 영혼독까지 흘렸으니…….'

- 샤아아악!

강신혁의 머리카락보다도 가느다란 모습으로 내리꽂혔던 적은 다음 순간 팝콘처럼 허공에서 크게 확장되며 잘 알아들을 수 없는 비명을 내질렀다.

역시나, 비록 한 방에 죽지는 않았어도 영혼독은 확실하게 효과가 있는 모양.

그렇다면 망설일 것이 없다! 그는 신살검을 일단 바닥에 박아 넣고 다급히 양손을 펼쳤다.

소울 커넥터로 흘러든 영력이 열 가닥의 영혼의 실로 화해 사방으로 뻗어나갔다!

“역시 신은혁이었잖아!”

“조용히 해봐요, 좀!”

영사에 곁들이는 것은 숙련도 S-랭크의 윈드 마스터리.

그가 벤어낸 실은 뼈대가 되고, 그것을 휘감는 바람은 육신이 된다.

강신혁이 만들어낸 바람을 타고 뻗어나간 영혼독이 그들 일행을 노리고 덮쳐오는 그림자의 비에 맞섰다.

- 샤아아아!

- 키이이이이이!

무수히 쏟아지는 빗줄기를 걷어내는 강신혁의 공격은 우습게도 커다란 우산을 펼치는 것처럼도 보였다.

열 가닥의 살을 기둥으로 삼고 퍼져나간 바람이 우산처럼 막을 형성해 빗줄기를 튕겨내는 것.

다만 그 일제공격에 당한 섀도 엘레멘탈들은 형체를 일그러트린 채 바닥에 떨어져 괴로워하고 있었다.

“뭐해? 죽여!”

“그, 그래야지!”

“좋아, 간다!”

강신혁이 보여준 놀라운 광경에 아연해있던 백인하와 안형주는 그의 날카로운 외침에 제정신을 찾곤, 기력을 잃고 바닥에 떨어진 섀도 엘레멘탈들을 향해 공격을 쏟아냈다.

안형주는 방패를 들고 무식하게 돌격해 한 마리씩 죽이는 반면, 백인하는 바닥을 박차며 양발 끝에 푸른 마나의 결정을 형성해 가까운 놈부터 차례대로 한 방씩 걷어차 죽였다.

빛의 구슬의 폭발이 잔상을 남기며 끝없이 이어지는 모습이, 마치 성벽을 도화지로 삼아 별자리를 그려내는 것처럼 보였다.

“역시 빨라……!”

“아저씨가 느린 거거든?”

영혼을 직접 타격하는 강신혁의 공격만 한 위력은 없지만, 그래도 일단 마력을 불어넣은 공격이면 적에게 최소한의 타격을 입힐 수 있었다.

영혼독에 당해 실시간으로 허점을 드러내고 있는 적의 마무리를 하기에는 충분하다는 얘기다.

“시뇩아, 이 새끼들한테 공격 더럽게 안 먹히던데 어떻게 한 거임?”

“그림자를 베라.”

“개새끼야.”

구라를 치진 않았는데.

강신혁이 새로 만들어낸 장갑에서 뿜어져 나오는 실은 영사(靈絲)이며 영사(影絲).

즉 영혼의 실이면서 동시에 그림자의 실이 될 수도 있다는 것.

그림자로 이루어진 이놈들을 공격하기에는 찰떡이었다.

그림자를 타고 기어오는 놈들을, 그림자 속까지 침투하는 실이 찔러 죽인다.

미리 약속을 했다고 해도 믿을 수 있는 전개였다.

- 샤아아아아악!

- 샤아아아!

강신혁은 현란하게 양손을 휘둘러 그들에게 접근해오는 섀도 엘레멘탈들을 한 번에 수십, 수백 마리씩 쳐내고 찌르고 갈라내며 만족스레 중얼거렸다.

“여러모로 하드 카운터란 말이지.”

하지만 앞으로는 어떻게 될까.

그림자는 결국 빛의 반대편에 생기는 것.

이 작은 게이트에선 지금 얼마 없는 빛마저 집어삼켜지고 있는데, 결국 빛이 모두 사라지게 되면 그림자도 존재할 수 없는 것이 아닌가?

- 그림자만으로 이루어진 세계는 얼마든지 존재할 수 있습니다. 그 반대편에 빛으로 이루어진 세계가 많으니까요. 회원님이 살고 있는 지구 또한 그중 일부입니다. ‘어둠이 기어드는 성벽’과 같은 게이트는 그래서 다양한 세상에 나타납니다.

“제가 감당하기에는 조금 스케일이 큰 얘기가 되네요.”

- 하지만 발상은 좋습니다. 저들에게 빛이 약점이 된다는 것은 분명하니까요. 물론 저들 역시 그것을 알기에 빛을 집어삼키려 달려드는 것입니다만.

‘으음.’

- 이번 기회에 회원님도 빛으로 공격하는 수단을 갖추시는 게 좋겠습니다. 빛에는 신성이 있어 언데드를 상대로도, 마족을 상대로도 유효하니 최우선적으로 얻어야 하는 속성 중의 하나입니다.

“그러면…… 백인하!”

“엉!?”

강신혁은 관리자의 말을 듣곤, 열 개의 실 가닥을 휘두르는 와중에도 백인하에게 말을 걸었다.

백인하는 강신혁이 만들어낸 그림자의 공백지대를 중심으로 지금도 빠르게 움직이며 섀도 엘레멘탈들에게 마무리 타격을 가하고 있었는데, 슬슬 녀석도 섀도 엘레멘탈에게 적응한 것인지 부정형의 몸체에 확실하게 공격을 꽂아넣고 있었다.

“너 빛으로 공격하는 수단 같은 건 없냐?”

“난 빛처럼 빠른 거지 빛나는 게 아니거든.”

“그럼 어쩔 수 없나.”

이러기는 싫었는데. 강신혁은 눈을 질끈 감고 관리자에게 물었다.

‘관리자님이 말하는 건 그러니까, 라이트 마스터리 같은 거죠?’

- 바로 그렇습니다!

관리자의 목소리가 무척 밝았다. 강신혁은 어쩌면 관리자가 자신에게 보너스를 퍼부어주는 것은 다 이런 순간을 위해서가 아닐까 의심이 들었다.

강렬한 기시감이 든다. 관리자가 그에게 레지스트 포이즌을 추천했던 때가 생각이나 견딜 수가 없다.

- 회원님은 본래 불과의 친화도가 턱없이 높지만, 그런 만큼 불과 일부 속성을 공유하는 빛과의 친화도도 높으신 편입니다. 더불어 이번에 신살검에 흡수시킨 엑스칼리버의 근원을 해석하는 과정에서 빛에 대한 이해도도 높아지셨으니, 라이트 마스터리를 익힐 조건은 충분히 갖추어졌다고 할 수 있겠습니다.

‘아, 그럼 차라리 파이어 마스터리를.’

- 파이어 마스터리는 나중에 익히셔도 충분합니다. 라이트 마스터리를 익히시면 앞으로 제작하고 다룰 수 있는 병기의 계열도 늘어납니다!

‘……계열?’

- 바로 빔 병기입니다.

‘제가 살 수 있는 제일 좋은 걸로 사죠.’

빔이라는 단어를 듣는 순간 강신혁은 반사적으로 즉답하고 말았다.

- 라이트 마스터리(SS)의 스킬 스톤을 35억HP에 구매합니다. VIP 특별할인가 21억 4,500만 HP로 구매 성공했습니다!

중2병의 발작을 억제하지 못한 대가로 전 재산이 털렸다.

오히려 3차 해방이 진행되면서 받은 20억 HP 외에 그가 1억 4,500만 HP를 벌어두고 있었다는 것이 더 놀라울 정도다!

아니 물론 속성을 다루는 스킬이 비싸다는 것은 이해하고 있고, 하물며 희귀도 SS급이라는 게 얼마나 대단한 것인지도 잘 알고 있다.

35억 HP를 21억 4,500만 HP까지 깎아서 구입할 수 있다는 것이 얼마나 큰 특전인지도 알고 있다.

하지만 그래도 그 정도로 비싼 거면 사기 전에 한 번은 물어봐야 하는 것이 아닌가!

- 위험한 순간이었습니다. SS등급 스킬은 매물로 잘 풀리지 않는데, 얼마 전에 가입한 머저리…… 실례, 회원이 적정 판매가보다 턱 없이 낮은 가격에 덜컥 매물로 올려놓았습니다. 관리자 권한으로 감춰두고 있지 않았더라면 다른 회원에게 털렸을 겁니다.

‘그 발언은 관리자로서 여러 가지로 문제 있는 것 아닌가요?’

아무튼 이미 사버린 스킬 스톤을 어찌할 것인가.

그는 한 번 영사를 강하게 뿜어내 영혼독을 스팀처럼 강하게 분사하고는 샵 인벤토리에서 스킬 스톤을 꺼내 삼켰다!



171화. < Chapter 31. 액셀러레이터를 당기다. - 2 >



- 라이트 마스터리(SS)를 익혔습니다. 익히고 있는 스킬과 특성의 영향을 받아 숙련도가 B랭크로 성장합니다. 황룡투기가 SS-랭크로 성장합니다!

강신혁의 전신에서 눈부신 빛이 터져 나왔다.

그 빛은 순수한 백광이 아니라 황룡투기를 닮은 황금빛이었는데, 강신혁이 보기엔 그것이 황룡투기가 성장한 것과 관련이 있다고 느껴졌다.

스스로에게 집중해 방금 익힌 스킬 라이트 마스터리를 분석하다 보니 역시나, 그가 생각한 것이 맞았다.

- 윈드 마스터리는 본래 마력, 혹은 풍마력을 기반으로 발휘되는 힘입니다. 그런데 그것을 회원님께선 영력과 조화를 이루어 발휘하고 계십니다. 라이트 마스터리도 마찬가지로 마력 혹은 광마력, 혹은 신성력을 기반으로 발휘되는 힘입니다만, 회원님께선 황룡투기를 다루는 요령으로 그것을 다루실 수 있게 된 것입니다.

“과연, 힘을 뿜어내는 방식인가요. 전 둘이 융합했다고 생각했지만, 하긴. 빛을 만들어낼 수만 있으면……."

어차피 힘의 근원은 하나. 그것을 해석하고 다룰 수만 있다면 표출하는 방식이 무엇이건 관계없었다.

오히려 강신혁은 마력과 비교할 수 없는 강력한 에너지인 황룡투기로 빛을 다룰 수 있게 되었으니 다른 이와 같은 라이트 마스터리라도 한층 강력한 효과를 낼 수 있게 된 셈이었다.

그런 강신혁의 생각을 귀신같이 읽어낸 관리자가 송곳처럼 날카로운 태클을 날렸다.

- 라이트 마스터리를 다루는 이부터가 극히 적습니다. 빛의 힘을 쓸 줄 안다고 모두 라이트 마스터리를 보유한 것은 아니지요. 대표적으로 오주영이 그렇습니다.

‘그렇군요.’

- 라이트 마스터리는 지극히 희귀한 스킬입니다. 뒤늦게 라이트 마스터리가 거래 게시판에 올라왔었다는 사실이 밝혀져, 지금 자유 게시판이 활활 불타오르고 있군요. 로키 회원이 광분의 춤을 추고 있습니다.

‘아, 그래요?’

- 이미 라이트 마스터리를 갖고 있는 아스칼딘 회원이 로키 회원을 놀리다가 희귀도 SS랭크의 매물이었다는 말을 듣고는 분노의 브레이크 댄스를…….

‘그것까지 중계해주실 필요는 없어요.’

라이트 마스터리에 적응하는 과정에서 강신혁의 몸에선 마치 스파크가 튀듯 연속적으로 환한 빛이 발산되었다.

그 빛에 섀도 엘레멘탈들의 몸이 치지직 타올랐다. 놈들은 끔찍한 비명을 내지르면서도 이전보다 더 열성적으로 강신혁에게 덤벼들기 시작했다!

- 저들이 빛을 증오하기 때문입니다. 회원님의 빛을 집어삼키려 덤벼들고 있습니다.

“빛에서 태어났으면서, 웃기는 놈들이네요.”

강신혁에게서 뿜어지는 빛에 실시간으로 타오르면서도 다가오는 섀도 엘레멘탈들이 마치 불나방처럼 보인다.

숙련도가 B랭크라 그리 효과가 없을 줄 알았는데 의외로 효과가 좋은 것은 희귀도가 높기 때문일까, 아니면 황룡투기가 더해졌기 때문일까?

아무래도 상관없다. 강신혁은 즉각적으로 자신이 다루고 있는 실들에 공격성을 띤 빛의 투기를 섞었다.

“핫!"

- 샤아아아악!

- 키이이이이이이!

허공을 테이블 삼아 물감을 흩뿌리듯이 양손을 휘젓자 기기묘묘한 궤도를 그리며 뻗어나간 황금의 실들이 섀도 엘레멘탈들을 꿰뚫고 터트렸다.

영혼독과 빛의 조화는 그야말로 환상적이었다.

아까 섀도 이터들을 상대하던 것보다는 못해도, 일격에 놈들에게 치명상을 입히는 수준으로 공격의 질이 상승했다.

‘다만 황룡투기의 소모량이 늘어났어…… 적절히 조절해야겠는데.’

황룡투기는 강신혁의 생명력 그 자체.

따라서 포션을 먹으면 어느 정도 회복이 되지만 무척 비효율적이고 전환 속도도 느려 그리 믿음직스럽지 못하다.

그런데 아직 이 이레귤러 게이트의 보스가 나타나지도 않은 상황에서 기운을 낭비할 수는 없는 노릇.

강신혁은 적절한 수준으로 기운의 밀도를 낮추며 빠르게 손을 움직여 아직 숨이 붙어있는 놈들을 정리했다.

자동루팅 기능이 여전히 맹활약하고 있었지만, 워낙 주위가 어두운 덕에 일행은 그것을 눈치 채지 못하는 모양이었다.

대신 그들은 다른 부분에 주목했다.

강신혁이 뿜어내는 찬란한 빛에.

“시뇩아 지금 그거 뭐냐!?”

“각성 비슷한 거야.”

“개구라 같은데!?”

빛을 찾던 녀석이 갑자기 빛을 다루기 시작했다.

의심을 하지 않는 것이 이상한 상황이었지만, 그렇다고 저들이 설마 히어로 유니버스에 대해 알 리도 없으므로 강신혁은 시치미를 뗐다.

“뭐지, 엄청난 숫자가 몰려드는데!”

하늘이 더욱 깊이 찢어지며 그 안에서 쏟아지는 빗줄기도 거세어졌다.

그뿐인가, 바닥에 떨어진 빗줄기가 그림자를 타고 바닥에서부터 그들을 향해 질주해오고 있었다.

마치 세상 전체를 적으로 삼은 듯한 착각이 들었다.

강신혁의 영사가 아니었으면, 그가 뒤늦게 습득한 라이트 마스터리가 아니었으면 제아무리 발이 빠른 백인하라 해도 자신의 그림자에서 솟구치는 적에게 큰 부상을 입었을지 몰랐다.

탱커라서 움직임이 느린 안형주는 말할 것도 없었다.

“정말 죽겠네!”

“제가 만들어낸 빛 때문에 그래요. 방패 고쳐들어요!”

“말은 쉽네! 이것만 이겨내고 나면 물어볼 게 많으니까 각오해둬!”

“그럼 목숨 값 받아낼 테니까 그것도 각오해둬요!”

안형주가 입을 다물고 다시 방패를 들었다!

그때 관리자가 짧은 메시지를 날려 왔다.

- 보스가 나타납니다. SS+급으로 측정되니 주의하시길!

“빨리 나타나줘서 다행이네요.”

강신혁은 준비해두었던 중급 스테이터스 포션 삼종세트를 마실까 하다가 멈칫했다.

그러고 보면 분명 스테이터스 포션은 하루에 하나만 마실 수 있다고 했었다.

그리고 지금 그에게는 상급 스테이터스 포션이라는 선택지도 있다…….

‘이거 남들한테 줄 수는 없죠?’

- 없습니다. 스테이터스 포션은 회원간에도 거래가 불가능한 품목입니다.

‘그렇겠죠, 그야.’

- 구강접촉을 통해 먹여주는 것은 아슬아슬하게 가능합니다. 다만 제대로 효과를 볼 가능성은 줄어듭니다.

‘괜찮아요. 그렇게까지 하고 싶은 생각은 없어요.’

- 쳇.

‘쳇!?’

강신혁은 포션을 백인하에게 먹이는 것을 포기한 후 어떻게 해야 할지 고민했으나, 관리자가 그에게 조언을 해주었다.

- 지금 상대하시게 되는 적은 영체입니다. 힘을 비롯한 기본적인 스테이터스보다는 영력과 황룡투기가 더욱 중요하니, 중급 포션만 마셔도 충분할 겁니다.

그것도 맞는 말이긴 하지.

적어도 여태까지 관리자의 말을 따라 손해를 본 적은 없었으므로, 강신혁은 더 고민하지 않고 포션 세 개를 연달아 들이켰다.

그것으로 모든 신체 스테이터스가 SS랭크로 갖추어지고, 거기서 다시 소울 커넥터의 영향을 받아 SS+랭크로.

사실 이 정도만 되어도 현 인류 최강 수준이었다. 이나희가 있었더라면 그녀의 능력으로 여기서 더 강화될 수 있었을 텐데 그게 조금 아쉬웠다.

- 찢어진 세상의 틈으로부터 ‘혼돈의 침전물(SS+)’이 모습을 드러냅니다! 주의하세요, 핵을 부수지 않는 한 적은 결코 죽거나 손상을 입지 않습니다!

강신혁의 전투 준비가 끝났을 무렵, 아프게 쏟아지는 그림자의 비 너머로 서서히 거대한 무엇인가가 모습을 드러냈다.

세상 모든 빛을 소멸시킬 듯 한없이 어둡고 어두운, 그 크기를 정확히 추정할 수 없이 거대한, 몸 전체에 눈이 달려있는 듯한, 무척이나 기괴하고 징그러운 구체 형태의 무엇인가였다.

- 구오오오옹......!

“혼돈의 침전물…… 이라고.”

“큭…… 크핫!?”

아직 놈이 제대로 된 공격을 가해오지도 않았는데 안형주가 신음을 토해내며 주저앉았다.

그의 귀에서 피가 흘러나오는 것이 보였다. 설마 놈이 강화될 대로 강화된 강신혁의 눈마저 속일 만큼 빠른 공격을 가해왔단 말인가?

- 저것은 마족의 일종입니다. 그곳에 존재하는 것만으로 더러운 마나를 토해내는데, 보유마나량이 충분치 못하거나 마력으로 스스로를 보호할 줄 모르는 이는 그 여파만으로 체내마력이 오염되어 부상을 입을 수 있습니다.

그러니까 안형주는 지금 단지 보스와 마주하고 있는 것만으로 지속 데미지를 입는 상태라는 얘기였다.

이런 말은 미안하지만 정말 게이트에 들어와서부터 도움이 하나도 되질 않는 인간이다.

“저 자식, 안 좋은 느낌이 물씬 풍기는데. 미안, 저거랑 맞서 싸울 뾰족한 방법이 안 보인다.”

“안 쓰러지는 것만으로 도움이 돼. 저 짐 덩어리 데리고 물러나 있어.”

실을 쓸까? 아니, 가이아 시스템이 알려주지 않았는가. 핵을 부수지 않는 한 놈은 절대 손상을 입지 않는다고.

그 핵이 어디에 있겠는가, 저 거대한 몸뚱이의 가장 안쪽에 처박혀 있지 않겠는가.

그의 영사가 신기도 아니고, 몸 길이가 족히 수백 미터 이상은 되어 보이는 놈의 몸을 가르고 핵을 찾아부술 수 있을 것 같진 않았다.

그래도 일단 시험 삼아 실 한 가닥을 쏘아보았으나 역시나, 실이 놈의 몸통에 파묻히는 순간 강한 저항력과 함께 끊겨버리고 말았다.

- 구오오오오……!

그나마 영혼독은 영향을 조금 미쳤는지 놈이 노골적으로 분노한 목소리를 내며 몸을 강신혁 쪽으로 미세하게 틀었는데, 그와 동시에 놈의 몸에서 검은 가스가 분사되었다.

- 회원님.

“흡!”

강신혁은 빠르게 양손으로 뽑아낸 실을 격자무늬로 교차시키며 전방에 커다란 방어막을 구축했다.

그것에 황룡투기와 영력을 실어 강화하자 순식간에 번쩍이는 황금의 사각방패가 탄생했다.

- 치직, 치지지직

분사된 가스가 방패와 부딪히며 소름끼치는 소리를 냈다. 강신혁은 방패가 풀어지지 않게 기운을 덧대며 눈을 가늘게 떴다.

‘자체적으로 독기도 포함하고 있는 것 같고, 관리자 말마따나 마력의 성질도 더러워.’

그게 무엇을 뜻하는가.

강신혁에게는 별 의미가 없는 공격이라는 뜻이다.

“백인하, 이 녀석 공격범위 밖으로 안형주 데리고 피신해. 할 수 있지?”

“지금 그것만이 아니라 이 빌어먹을 그림자들이…… 에이잇 좋아, 내가 이 정도도 못할 것 같냐!”

자연스럽게 보스전에서 배제된 백인하가 이를 빠득 갈며 호기롭게 외쳤다.

실제로 혼돈의 침전물이 나타난 순간부터 섀도 엘레멘탈들이 더욱 기승을 부리고 있었는데, 백인하는 안형주를 보호하랴 섀도 엘레멘탈들을 상대하라 정신이 없었다.

“대신 시뇨기, 바이크 좀 빌려줘!”

“맡겨놨냐? 좋다 가져가라!”

“오케이 땡큐!”

인벤토리에서 푸른 소를 꺼내자 강신혁이 굳이 말하지 않아도 지시를 알아들은 푸른 소가 곧장 백인하에게로 향했다.

강신혁은 여태 자신의 품에 숨어있던 오닉스에게도 당부했다.

“만약의 상황에 인하가 다치지 않게 지켜줘.”

- 뀨…… 뀨웃!

오닉스는 잠시 고민하는 듯 했지만 이내 그 정도는 할 수 있다는 투로 고개를 끄덕이곤 허공을 폴짝폴짝 뛰어 백인하의 곁으로 향했다.

……허공을 뛰어? 강신혁이 모르는 사이 또 뭔가 좋은 걸 주워먹고 이상한 능력이 추가된 모양이었다.

“좋아, 그러면.”

강신혁은 무너져가는 성벽의 잔해 위로 일행이 옮겨가는 것을 보며 과감하게 실의 방패를 풀어버렸다.

그러자 적, 혼돈의 침전물은 그가 힘이 부쳐 방어막을 놓친 줄 알고 이 기회에 그를 끝장내려는지 한층 더 강한 기운을 쏟아 부었다.

아마도 이것은 드래곤들이 쏘아낸다는 브레스와 비슷한 게 아닐까. 드래곤과 싸워본 적이 없어서 잘은 모르지만.

- 구오……!?

“좋아, 역시 아무렇지도 않네.”

검고 찐득찐득한 브레스가 강신혁의 전신을 덮쳤다.

한 모금 들이키기만 해도 폐가 시커멓게 변할 것 같은 가스는, 그러나 강신혁에게는 아무런 영향도 미치지 못했다.

첫째로는 강신혁이 지니고 있는 스킬 영혼독(SSS)이 주는 모든 종류의 독에 대한 강한 내성 덕분이었고.

둘째로는 놈이 뿜어내는 더러운 마나에 의해 오염될 마나가 아예 없기 때문이었다.

“이 정도라면…… 놈의 몸속에 파고들어 핵을 부수는 게 제일 빠르겠어.”

- 물론 영체 속으로 파고드는 것은 제법 간단한 일이지만, 결국 그것은 영혼과 영혼의 대결이 됩니다. 저 거대한 존재의 압력을 견뎌내는 것은 고통스러운 일이 될 것입니다.

“하지만 지금 이대로 버티고 있어도 수가 없으니 결국 그렇게 하는 게 낫겠어요.”

강신혁은 상급 포션을 그 자리에서 구입해 입에 물고는, 망설임 없이 바닥을 박차고 뛰어올랐다.

윈드 마스터리의 힘으로 발밑에 공기를 압축시켰다가 터트렸다. 몸이 순식간에 수십 미터 이상 치솟았다.

“흐아아아압!"

- 구으으으으오오오오!

오천 개의 드럼 세탁기가 동시에 회전하는 소리를 내며 놈이 몸을 부르르 떨었다.

또 가스를 뿜어내려는 것인가, 싶어 신살검을 쥐고 바람의 힘으로 그것을 날려보내려다 말고 문득 깨달았다.

“어 망할, 신풍의 보주 아직 푸른 소에 박은 채네.”

- 옵니다!

어디서부터 온다는 것인지 알 수가 없었다.

다음 순간 시야가 온통 새카맣게 물들었기 때문이다.

“큭!?”

가스 분사 따위가 아니다.

놈의 이름은 혼돈의 침전물. 강신혁이 인식하고 있던 놈의 몸통과는 다른 곳에서 무엇인가가 일어나 그를 통째로 집어삼켰다.

어쩌면 게이트가 이레귤러화한 그 순간부터 놈의 몸통이 이 게이트 곳곳에 흩어져 있던 것이 아니었을까?

만약 그렇다면 강신혁보다도 백인하와 안형주가, 오닉스가 위험하다. 문제는 지금 그가 일행을 챙길 여력이 없다는 것이다.

‘끄읍……!’

황룡투기가 그의 몸속을 빠르게 질주하며, 체내로 파고드는 불쾌한 기운들을 밀어냈다.

영력이 그 위에 두꺼운 갑옷을 씌우고 독을 흘려 놈이 얼마나 몸에 안 좋은 것을 집어삼켰는지 깨닫게 했다.

하지만 부족했다. 놈의 핵으로 향하는 길이 일직선으로 뚫려도 버거울 지경인데, 강신혁은 지금 자신이 놈의 몸통 정확히 어디에 갇힌 것인지조차 인식하기가 힘들었다.

‘일단, 극천신주로……!’

지금 이 공간에 있는 것만으로도 찌릿찌릿한 데미지가 들어온다. 관리자의 말마따나 자신의 영력과 놈의 영력이 일대일 승부를 벌이는 상황.

극천신주로 적의 에너지를 빨아들인다면 지금 이 상황을 반전시킬 수 있지 않을까. 타당한 결론을 내린 강신혁이 손을 품 안에 넣었다.

그 안에서 강하게 자기주장을 하는 것이 있어 꺼내보았더니, 그것은 흑영신주였다.

강신혁은 뭔가에 홀린 것처럼 그것을 신살검의 구멍에 끼웠다.

검이 어둠으로 물드는 것과 동시에 강신혁의 망막에 짤막한 메시지가 떠올랐다.

- 신살검이 ‘엑스칼리버 - 마룡의 송곳니’를 완전히 소화합니다.

이 타이밍에!?



172화. < Chapter 31. 액셀러레이터를 당기다. - 3 >



- 빛과 그림자는 함께 존재합니다. 강한 빛의 뒷면에는 반드시 그림자가 지며, 그것은 감출 수 없는 것임을 깨달았습니다.

설마 흑영신주를 영핵으로 끼운 덕에 신살검의 소화가 끝난 거라고!?

이래서야 정말로 빛과 어둠 양면이 갖춰져 최강으로 보이지 않는가, 중2병에도 정도가 있지!

다급한 상황이었지만 마음속으로라도 태클을 걸지 않고 견딜 도리가 없었다.

그러나 강신혁이 무슨 생각을 하든, 흑영신주와의 결합으로 인해 어둠의 자극을 받고 빛을 받아들이는 데 성공한 신살검은 그 자리에서 조용히 번쩍, 하며 그 모습을 바꾸었다.

- 신살검이 본래의 격을 일부 되찾아 SS-랭크로 진화합니다.

손잡이는 아주 조금 길어지고, 가드에는 새로운 장식이 생겨났으며, 검날은 보다 날카로워지며 검신의 길이가 제법 늘어났다.

이젠 바스타드 소드라고 불러도 될 정도로 검의 크기가 커진 것이다.

- 새로운 특수능력 ‘성검’이 개방되었습니다.

그러나 결코 천박하게는 느껴지지 않았다.

부서지지 않는 빛을 머금은 그것은 찬란했고, 고귀했다.

소름끼치는 예기와 함께 따스한 기운을 머금고 있어 그것을 보는 자를 매혹했다.

태초의 신살검이 머금고 있던 신성한 힘…… 지금 이 검은, 그 권능의 일부를 분명하게 되찾았다!

하지만 변화는 그것으로 끝나지 않았다. 검의 진화가 이루어지는 것과 동시에, 영핵 결합으로 인한 변화도 찾아왔다.

- [흑영신주]와의 융합으로 인해 신살검이 본래 지니고 있지 않았던 가능성을 일시적으로 개화합니다. 신살검이 SS+랭크가 되었습니다. 검의 단단함과 예기가 증폭되며, 모든 특수능력의 위력이 극대화됩니다!

- 흑영신주의 특수능력 [흑영]을 다룰 수 있게 되었습니다.

- 특수능력 [영검]이 일시적으로 개방됩니다.

[성검]과 [영검]이 융합되어 특수능력 [혼돈의 검]이 개방됩니다. [혼돈의 검]과 [살의제어], [수호]가 융합되어 특수능력 [여명]이 개방됩니다.

당최 알아먹을 수 없는 문자의 나열이 강신혁의 눈앞을 휙휙 지나가 그를 정신없게 했다.

신살검이 엑스칼리버를 소화시킨 결과 새로운 특수능력을 얻고, 거기에 흑영신주를 끼운 덕에 생겨난 특수능력과 합쳐져 새로운 특수능력이 생겨났는데, 또 그 특수능력이 원래 신살검에 있던 두 개의 특수능력과 결합되어 완전히 새로운 특수능력이 되었다고…….

잘 알 수는 없지만 뭔가 엄청 강할 것 같다는 확신이 들었다. 강신혁은 곧장 그 특수능력의 정보를 확인했다.

[여명 - 어둠을 사르고 빛을 불러온다. 특성을 발현하게 될 경우 모든 스테이터스, 특수능력, 스킬의 힘을 쏟아 부어 여명의 일격을 연성한다. 모든 것을 벤다.]

“좋아, 바로 여명을 써서……."

- 능력이 부족하여 특수능력을 발현할 수 없습니다. 억지로 발현하게 될 경우 죽음에 이르게 될 수도 있습니다.

그럼 왜 개방했어!?

대충 능력을 훑어보고 곧장 특수능력을 발현하려던 강신혁은 다급히 동작을 멈추고 말았다.

우습게도 특수능력들이 모조리 여명에 흡수된 탓에 당장 그가 다룰 수 있는 신살검의 능력은 외려 떨어지기까지 했다!

‘역시 빼버리고 극천신주를 넣어야겠어.’

어디가 끝인지도 모를 놈의 거대한 몸속에 파묻혀 실시간으로 영력의 투쟁을 벌이고 있는 이 때.

지금 상황이 여유롭게 특수능력이나 탐구하고 있을 때가 아니다.

극천신주가 과연 적의 힘을 빨아들일 수 있을지는 알 수 없지만, 적어도 지금의 강신혁이 다룰 수 없는 흑영신주보다는…….

- 우우웅

그러나 강신혁이 흑영신주를 뽑아버리려는 그때였다.

흑영신주가 기이한 울음을 토해내며 스스로 특수능력을 발현했다.

[여명]이 아니라, 원래 흑영신주가 지니고 있었던 것으로 추측되는 능력인 [흑영]을.

‘아, 이게 있었지.’

특수능력의 융합 메시지가 너무 요란한 나머지 강신혁도 잊어먹고 있었다.

그야 이 게이트의 보스였던 그림자의 근원을 강신혁이 힘을 보태 압축시키기까지 했으니 자체적으로 보유하고 있는 능력도 극천신주 못지않게 대단하리라고는 짐작하고 있었다.

하지만 아무리 그래도 원래 보유하고 있던 특성까지 포기할 만큼 대단하지는…….

- 그우오오오아아아아아아아아!

않을 것이라고, 강신혁도 한때는 그렇게 생각했다.

- 기기기기기기기긱!

맹렬히 회전하는 선풍기에 하드보드지가 끼었을 때처럼 짜증나고 거북한 소리가 났다.

공간 전체에 울려 퍼지는 이 섬뜩한 비명은, 당연히 혼돈의 침전물이 발하는 소리였다.

주위 모든 어둠을 신살검이…… 정확히 말하자면 신살검의 가드 부분 중앙의 구멍에 박힌 흑영신주가 빨아들이고 있었기 때문이다.

‘이건 극천신주의 능력인데.’

아니, 냉정히 생각하면 그렇지도 않다.

극천신주는 모든 에너지를 빨아들여 저장하지만, 아무리 그래도 몬스터를 구성하고 있는 육신마저 빨아들일 수는 없다.

그러니 이것은 흑영신주의 능력이었다.

[흑영 - 그림자의 주인이 된다. 어둠 속에서 지극히 은밀해지며, 이동속도와 공격속도가 크게 상승한다. 어둠 속성의 모든 공격의 데미지를 반감시킨다. 모든 어둠을 흡수해 그림자에 저장하며, 그 양에 따라 영구적으로 능력이 상승한다.]

그 대상이 어둠이기만 하면 설령 의지를 갖고 있는 육신의 일부라 할지언정 가차 없이 빨아들이는 절대의 권능.

극천신주가 모든 계열의 에너지에 강한 간섭력을 지닌다면, 흑영신주는 오직 어둠에 한해서만 절대적인 권능을 행사한다고 말할 수 있는 것이다.

“그래서 그렇게 나오고 싶어 했던 거냐.”

- 우우우웅!

그렇다면 어째서 섀도 엘레멘탈들을 상대할 땐 얌전히 있었던 것일까.

어쩌면 이렇게 어둠을 빨아들이는 데에도 한계가 있어, 결정적인 순간까지 자신의 힘을 아껴두고 있었던 것일지도 모른다.

혹은 그저 자신의 주인이 된 자의 힘을 시험해보고 싶었던 것뿐일지도 모르지만, 만약 그런 것이라면 이 전투가 끝난 후 녀석과 심층면담을 실시하지 않으면 안 된다.

“둘 중 어느 쪽인지는 나중에 판단하는 걸로 하고.”

강신혁은 고개를 들었다. 초조감은 물러가고 자신감이 차올랐다.

불과 조금 전까지만 해도 사방에서 그를 압박하고 들어왔던 적의 기운이 이제 더는 느껴지지 않았다.

오히려 놈이 자신의 몸에서 강신혁을 쫓아내려 발악하는 것이 선명하게 느껴졌다.

“흡!”

그러나 강신혁이 순순히 물러나줄 필요가 있겠는가?

그는 발밑에 공기를 압축시켰다가 터트려, 자기 자신을 대포알 삼아 혼돈의 침전물 속으로 깊숙이 파묻혔다!

손에 들고 있는 신살검이 진공청소기처럼 사방의 어둠을 빨아들여 제 안에 가두며 길을 시원하게 트고 있었다.

- 구오오오오오오오!

아마도 강신혁이 혼돈의 침전물의 몸통 바깥에 있었다면, 놈이 강신혁을 상대하느라 이렇게까지 고생하지는 않았을지도 모른다.

놈에게는 온갖 특수능력과 마법을 다룰 수 있는 능력이 있었고, 몸의 성질을 바꾸어 대지를 통째로 짓누르는 메테오와 비슷한 몸통박치기 스킬까지 갖추고 있었기 때문이다.

- 우우우우웅!

그러나 이미 한 번 몸속에 가둔 적을 상대로 스킬을 쏘아낼 수는 없었다.

몸통이 워낙 거대한 나머지, 스스로의 몸에 공격을 가하는 것도 불가능했다.

그리고 그 육신이 실시간으로 신살검 속으로 빨려 들어가는데, 본래 핵을 공격당하지 않으면 몸이 아무리 손상을 입어도 금세 복구할 수 있는 능력을 갖추고 있음에도 불구하고 지금은 기운을 빨리는 속도가 더 빨라 복원이 손상을 따라가지 못하고 있었다.

‘빨리.’

한편 강신혁도 그리 여유롭지는 않았다.

막상 능력이 전개되고 나자, 흑영신주가 어둠을 빨아들일 수 있는 시간이 그리 길지 않을 것이라고 본능적으로 깨닫고 있었기 때문이다.

‘핵을 찾아야 해.’

공기의 압축과 폭발이 반복되며 강신혁을 혼돈의 침전물 속으로 깊이, 또 깊이 밀어 넣었다.

강신혁은 어둠을 빨아들이는 흑영신주의 능력을 적극적으로, 과감하게 활용했다.

마치 편지지 가득 채웠던 러브레터의 문구를 지우는 지우개처럼 혼돈의 침전물 속을 폭발적으로 날아다니며 어둠을 모조리 지우고 또 지웠다!

‘어딨냐. 네가 가장 깊숙한 곳에 감추고 있는 걸 밝혀.’

여태껏 상대했던 적들은 영혼을 다루는 방법이 능숙하지 않아, 영력으로 이렇게 긴 시간 접촉하고 있으면 약점이나 핵심 같은 것들을 읽어내는 것도 쉬웠다.

하지만 놈은 달랐다. 거대한 영력의 덩어리나 마찬가지인 몸이다 보니 영력으로 놈을 해석하는 것도 만만한 일이 아니었다.

그러나 신살검의 새로운 능력에 적이 위축된 지금은 한결 수월하게 놈을 탐색할 수 있었다.

영혼의 싸움이란 즉 정신의 싸움. 실시간으로 몸을 파 먹히며 당황하고 있는 놈의 정신에 균열이 생겨, 강신혁의 영력이 그 틈을 파고들어갈 수 있게 된 것이다.

‘이런 건 처음이라 당황스럽지만…… 그래도 좋은 연습이 됐어.’

강신혁의 영력이 놈의 몸속을 질주했다.

뒤늦게 그것을 알아차린 놈이 필사적으로 막으려 했지만, 강신혁이 몸을 사방팔방으로 움직이며 어둠을 빨아들여대는 통에 제대로 방어에 집중하지 못해 결국 핵의 위치를 내주고 말았다.

‘찾았다.’

그 순간, 강신혁은 신비한 경험을 했다.

그의 영력이 목적지를 찾은 순간 자연스럽게 윈드 마스터리가 그에 반응해, 그의 몸을 강하게 앞으로 떠민 것이다.

손에 들린 신살검을 똑바로 앞으로 내밀고, 그의 앞을 막아서는 모든 것을 빨아들였다.

그리 멋진 모습은 아니었다. 하지만 무척 효율적이었고, 강력했다.

‘더 빠르게.’

압축된 바람이 연쇄적으로 폭발하며 그를 쏘아냈다.

그뿐만이 아니라 그의 몸을 영력으로 이루어진 바람의 기류가 감싸고 보다 자연스럽게, 보다 빠르게 나아갈 수 있도록 보조했다.

강신혁은 푸른 소 없이 혼자의 힘만으로 하늘을 나는 방법을 깨달았다.

‘더 강하게!’

하지만 그것만으로도 부족하다.

어둠을 빨아들이는 흑영신주의 능력에 슬슬 과부하가 걸리고 있었다.

어떻게 해야 할까. 답은 아까 가이아 시스템 메시지가 알려주었다.

‘라이트 마스터리.’

그의 몸에서 빛이 흘러나왔다. 아직 B랭크밖에 안 되는 숙련도, 그리 강한 빛은 아니었다.

하지만 지금은 그 정도가 딱 좋았다. 주위의 어둠이 아주 약간 위축되고, 손에 쥐고 있는 신살검에도 물론 조금의 영향이 미쳤다.

그러나 단순히 약화시키는 데에서 끝난다면 아무 의미도 없다.

적절한 자극을 받은 흑영신주는 그에 반발하듯이 더욱 강한 힘을 뿜어내기 시작했다. 어둠을 잡아먹지 못한 빛이 그림자의 힘을 늘려주고 있었다.

빛과 어둠의 속성을 어떻게 하면 효과적으로 융화시킬 수 있을지, 강신혁은 짧은 깨달음을 얻었다. 마음 같아선 이걸 좀 더 연구해보고 싶을 정도였다.

- 회원님!

하지만 그때 날아든 관리자의 짧은 메시지가 강신혁의 정신을 번쩍 들게 했다.

어느덧 눈앞에 거대한 검은 구체가 놓여 있었다.

아까 마주했던 그림자의 근원의 진체보다 오히려 조금 작았지만, 그 안에 담긴 힘은 상대도 되지 않을 만큼 거대했다.

“이 녀석도 흑영신주처럼 변하려고 하진 않겠죠.”

- 오히려 이것은 그림자의 근원의 변화를 감지하고 그것을 흡수하기 위해 찾아왔다고 할 수 있습니다.

“과연, 그래서 대뜸 날 집어삼켰던 건가.”

하지만 그림자의 근원이 흑영신주가 되어, 그것이 신살검과 융합하여 어떤 힘을 낼지는 전혀 모르고 찾아온 모양이지.

강신혁은 히죽 웃고는, 너무 많은 힘을 발휘한 나머지 조금씩 비명을 지르는 흑영신주를 달래며 검을 높이 들어올렸다.

“그럼 오늘의 메인 디쉬다!”

마지막 발악이라도 하려는 것일까, 혼돈의 침전물의 핵이 일순 크게 부풀어 올랐다. 그 안의 기운이 당장에라도 폭발하려는 것처럼 고조되는 것이 느껴졌지만…….

- 푸욱

강신혁은 아무 망설임 없이 그것에 신살검을 꽂아 넣었고, 세상을 집어삼킬 듯 부풀어 오른 기운은 모조리 신살검으로 쏟아졌다.

흑영신주가 음산한 빛을 발하며 환호성을 내질렀다.

아마 녀석이 여태껏 먹어 치워온 어둠 중에서 가장 끝내줄 터였다.



173화. < Chapter 31. 액셀러레이터를 당기다. - 4 >



백인하는 오만과는 거리가 먼 인종이었다.

동세대의 누구와도 비교할 수 없는 압도적인 재능, 압도적인 마나량을 타고난 그였으나, 오만하기에는 그의 주위를 둘러싼 인간들이 너무나 강했기 때문이다.

“뛰어난 아이야.”

“이대로 자라나준다면 백양의 마스터가 될 수도 있지 않을까.”

“하하, 농담을. 이 아이는 너무 늦게 태어났어. 인간은 세월이 흐르면 노쇠하지만, 정말로 강한 초인은 세월이 흐를수록 강해지지.”

“하긴. 백양의 마스터 자리를 노리는 이가 한둘이 아니니. 마스터께서 말씀하셨다지, 기준에 미달하는 이라면 친족이라 해도 자리를 내주지는 않을 것이라고.”

“그래, 벌써부터 경쟁이 살벌하잖은가. 이 아이가 거기 끼어들기에는……."

하다못해 10년만 더 일찍 태어났더라면, 이 아이가 백양의 주인이 될 수도 있었을 텐데.

눈부신 재능을 굳이 감추지 않고 행사해온 백인하는 아주 어릴 적부터 그 얘기를 듣고 자라났다.

그것은 찬란히 빛나는 그의 재능을 알아본 이들이 던지는 일종의 덕담이었으며 동시에 아쉬움을 표하는 말이기도 했지만, 백인하에게 그것은 자신을 비웃는 것으로만 들렸다.

‘일찍 태어나지 못한 건 내 잘못이 아냐. 내 잘못은 세월의 한계를 뛰어넘을 수 없을 만큼 약하다는 것, 그것 하나뿐이야.’

백인하는 어린 나이에 깨달았다.

‘너무 늦게 태어나서’, ‘좋은 아티팩트를 얻지 못해서’, 혹은 ‘너무 심성이 착해서’와 같은 말들은 결코 칭찬이 아니라, 그를 좌절시키려는 말에 불과하다는 것을.

사람을 달리게 하는 말이 아니라 주저앉게 하는 말이라는 것을.

그것이 마음에 들지 않았다.

사람들이 자신에게 변명을 하도록 유도하는 것이 짜증이 나 견딜 수가 없었다.

그가 외부의 평판을 신경 쓰지 않게 된 것은 이 즈음이었다.

타고난 재능이니, 시간이니, 노력이니 하는 말들도 그저 우습게 느껴질 뿐이었다.

그저 자신이 할 수 있는 일을 최선을 다해서 하기 시작했다.

자신을 멋대로 재단하는 모든 놈들에게 엿을 먹이고 싶었다.

말투가 가벼워지고 행동거지가 어설프게 된 것도 어쩌면 이 시기였는지도 모른다.

짓궂은 사춘기 남자애의 심보였다.

겉만 보고 판단하는 머저리들에게, 자신을 우습게 여기도록 만들었다가 더 크게 반격해주고 싶은 심술 탓이었다.

결과적으로는 편해졌다. 그에게 겉만 번지르르한 말을 늘어놓는 이들도 사라졌고, 그의 재능이 아쉽다느니 헛소리를 뱉는 이들도 어느덧 보이지 않게 되었으니까.

능력의 발전은 경이적이었다. 애초에 천재의 한계를 범인이 멋대로 정하는 것부터가 넌센스였다.

그는 누구의 간섭도 받지 않고 자유롭게 성장했다.

자신을 크게 드러내지 않았으므로 외부의 평가를 받을 일도 없어졌고, 따라서 지금 자신이 어느 수준인지도 정확히 알기가 힘들어졌지만, 그는 그것으로 만족했다.

타인과 비교하지 않고, 오직 스스로를 강하게 단련하는 데에만 집중했다.

하지만 나이를 조금 먹고 슬슬 흑역사라는 말을 기억하게 되었을 즈음, 그는 자신이 알던 것만이 세상의 전부가 아니라는 것을 깨닫게 되었다.

“앞으로는 좀 더 행동거지를 바르게 해라.”

자신이 어떻게 하고 다니던 별 신경을 쓰지 않던 할아버지…… 그러니까 백양의 마스터인 백주인이 직접 그를 불러 이렇게 말한 것이다.

“백양의 주인이 될 놈이 그렇게 엉덩이가 가벼워서야 남들에게 어찌 보일까 생각해보란 말이다.”

“네? 누가요?”

“너 말이다.”

“백양의 주인?”

“그래, 길드 마스터.”

백주인은 단호하게 선언했다.

“그 자리 네 앞으로 돌려놨다. 내가 죽기 전까지는 여기로 올라와라.”

“아니 왜요?”

어처구니가 없어 반문하는 그에게 백주인은 코웃음을 치며 이렇게 말했다.

“사람을 봐가면서 속여야지. 어찌 탕아 코스프레를 제법 잘 하고는 있더라만은.”

“이야 우리 할아버지 코스프레라는 말도 아시고…… 으칵!”

“경쟁자들을 방심하게 만들려는 의도였다면 어림없다. 앞으론 네가 백양의 얼굴이다. 덤벼드는 놈들 모두 정면에서 맞서 싸워, 꺾어라. 그 정도 기백이 없으면 이 자리에 못 앉는다.”

“아니 할아버지, 그러니까 왜……."

“네가 친족 중에 제일 강하니까. 뻔한 거 아니냐.”

백주인의 두 눈이 형형하게 빛났다.

“능력이 되면 외부인도 상관없다느니, 그건 머저리들을 충성하게 만들려는 거짓말이었다. 내가 가꾼 자리야, 내 친족 아니면 못 넘긴다.”

“그런 개구라를 당당히…… 아걋!”

“하지만 놈들이 그걸 눈치를 채면 안 되지. 그러니 실제로 네가 백양의 주인에 걸맞은 능력을 가지고 있다는 것을 증명해야 한다. 지금부터 시작하는 거다. 알았냐?”

“……그렇다면야.”

“일단은 신영에서부터 시작이다. 학생회장, 할 수 있겠지.”

“네이네이.”

그렇게 백인하는 정식으로 백양의 후계자가 되었다.

그날 소박한 깨달음도 같이 얻었으니, 아무리 겉을 꾸미더라도 결국 알아보는 이는 알아본다는 것.

역시 자신이 선택한 삶의 방식은 틀리지 않았던 것이다.

차라리 잘 되었다고 생각했다.

앞으로 자신이 교류해야 할 대상에 대한 명확한 기준을 알게 되었으니까.

마나를 다루지 못하는 또래의 남자애와 만나게 된 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.

@@@

‘여태껏 멋대로 판단해온 건 나였는지도 모르겠는데 이거.’

위기상황에서 강신혁의 들러리가 된 것은 이걸로 몇 번째일까?

백인하는 어둠으로 가득 찬 주위에서 흔적도 없이 기어오는 섀도 엘레멘탈들을 경계하며 입맛을 다셨다.

‘모르는 사이에 이런 잘 빠진 바이크도 뽑고 말이야.’

강신혁에게 푸른 소를 빌린 것은 자신의 마력이 슬슬 떨어져가고 있었기 때문이다.

하지만 푸른 소에 타 움직이는 데 들어가는 마나를 아끼고 모두를 공격에 쏟아 부으면 어떻게든 이 상황에서 버틸 수 있을 듯했다.

이건 그만큼 굉장한 아티팩트였다. 지금도 백인하의 움직임을 능동적으로 보조해주는 것이, 마치 자아라도 가지고 있는 것 같았다.

‘틀림없어. 이게 나한테 힘을 빌려주고 있는 거야. 내 공격에 바람이 더해지는 것이 느껴져.’

그런데 연금술사 누님이 얼핏 흘린 말에 따르면, 놀랍게도 강신혁은 이걸 직접 만들었다는 것 같지 않은가.

반년 만에 터무니없는 힘을 쌓은 녀석이다. 수련만 하기에도 부족했을 시간에 어떻게 다른 능력까지 발전시킨 것일까. 그 시간 동안 자신은.......

그런 생각을 하다 보면, 절로 쓴웃음이 나왔다.

‘자신과 비교할 생각 없이 사귄 친구와 나를 비교하기 시작한 게 언제부터였더라.’

강신혁은 마나가 없는 능력자였다. 하지만 당당히 신영에 입학했고, 주위 누가 뭐라 하건 자신이 할 수 있는 것에 매진했다.

백인하는 아이러니하게도 그런 그의 모습에서 동질감을 느꼈다.

강신혁 본인에게 말하면 뺨을 맞을 일이지만, 그는 둘이 본질적으로 무척 비슷하다고 생각했던 것이다.

타인을 정말로 신경 쓰지 않고 노력하기란 쉬운 일이 아니다. 백인하도 해봤기에 잘 안다.

그런데 강신혁은 도저히 신경 쓰지 않을 수 없는 거대한 핸디캡을 안고도 굴하지 않고 노력을 거듭했고, 결국 일반의 범주에서 벗어난 힘을 얻어 도약하는 데 성공했다.

‘신인왕까지는 당연하다고 생각할 수 있었어. 하지만 '신은혁'은 아니었지.’

자신을 뛰어넘어 빠르게 성장하는 친구의 모습을 보고 마냥 기쁘기만 했다고 답한다면 거짓말이 될 것이다.

그렇다면 기쁨 외의 감정은 무엇이며, 어디에서 왔는가.

그것을 인정하기 쉽지는 않았지만, 결국 백인하는 자신도 자신이 비웃었던 다른 사람들과 별 다를 바 없었다는 사실을 받아들였다.

자신이 친구와 스스로를 비교하고, 질투하고 있다는 사실을.

하지만 물론 이번에도, 편하게 포기하고 주저앉을 생각은 없었다.

백인하의 삶의 태도는 바뀌어선 안 된다.

강신혁이 바이크를 만들든 실을 쏘아내든, 붉은 머리 미녀와 연애를 하든 신경 쓰지 않는다!

백인하는 자신이 할 수 있는 방식으로 나아갈 뿐이다.

그래야만 했다.

‘아니, 그래도 역시 그건 신경이 좀 쓰인단 말이지, 대체 어떻게 클레어 누님을 꼬셨…… 쓰읍.’

- 뀨우웃!

“뭐라는 거야, 고슴도치가.”

- 뀻!?

자신에게 멋대로 한계를 부여하려는 이들은 인정하지 않는다.

그것이 자기 스스로라고 해도 마찬가지다.

백인하는 친구로부터 빌린 바이크의 손잡이를 꽉 쥐고는 이를 악물었다.

“내가 고작 이 정도로 죽을 것 같냐.”

- 뀨우우웃!

한 손으로 액셀을 당기며 한 손으로는 단검을 쥐었다. 마나를 한껏 끌어올려 단검에 실었다.

이 바이크의 속도와 맞춘다면, 놈들이 다가오지 못하도록 견제하며 지금 이 위치를 사수하는 것 정도야 얼마든지 가능할 터.

- 샤아아아아

- 키힉, 키히잇!

섀도 엘레멘탈들이 내는 소리가 지척에서 들렸으나 그는 방심하지 않았다.

놈들의 울음소리에 큰 의미가 없다는 것을 안다. 집중해야 할 것은 놈들의 마력이다.

음차원의 마나. 자신의 마나를 갉아먹고, 신체를 잠식하는 독과 같은 마나다.

- 우우웅

바이크가 믿음직스럽게 진동했다.

대체 어디서 비롯된 것인지는 모르나 상쾌한 바람의 마나를 머금고 있는 이 아티팩트는 주인도 아닌 백인하를 보호하기 위해 적극적으로 바람을 뿜어내고 있었다.

그것이 섀도 엘레멘탈들의 마력을 밀어내고, 백인하의 마력을 북돋웠다.

“흡!”

- 샤아아악!

눈을 감고 집중하던 백인하가 손잡이를 잡고 바이크를 틀며 가속했다.

다음 순간, 바닥에서 솟아나던 섀도 엘레멘탈이 날카롭게 갈린 프론트 펜더에 찍혀 비명을 질렀다.

“뒈져!”

- 키악!

백인하는 눈으로 확인하지도 않고 단검으로 그것을 찍어버렸다.

한순간 일점에 집중된 마력이 백인하의 평소 움직임처럼 가속하며 섀도 엘레멘탈을 저 멀리 튕겨냈다.

놈은 마치 검은 레이저 범이라도 된 것처럼 수 킬로미터를 쭈욱 밀려나며 다른 섀도 엘레멘탈들을 끌어들여, 끝내 폭발해 죽었다.

‘어라.’

자신이 주입한 힘보다 어째 훨씬 더 끝내주는 결과가 나온 것 같은데, 착각일까.

아니, 착각이 아니었다. 같은 행동을 몇 번 반복하는 사이에 분명하게 깨달았다.

‘이 바이크냐!?’

기승형 아티팩트가 주인의 능력을 키워준다는 얘기는 간혹 가다 들어본 적이 있었지만, 이렇게 극적인 변화를 낳는다고는 상상도 못 했는데!

물론 그것은 강신혁이 푸른 소에 신풍의 보주를 융합시킨 채 놔두었기 때문이지만 백인하가 그것을 알 턱이 없었다.

푸른 소의 능력은 백인하의 특성과 너무나 궁합이 좋았다.

그저 빠르게, 또 빠르게.

광범위한 영역 안에서 일어나는 일들을 한순간에 인식하고, 효율적인 경로를 작성해, 누구보다 빠르게 움직여 대응한다.

백인하는 안형주를 눕혀둔 곳을 중심점으로 삼아 푸른 소를 타고 정신없이 움직이며 섀도 엘레멘탈들을 걷어내고, 또 걷어냈다.

그 모습이 마치 지상에서 치는 번개와도 같았다.

‘아니, 이거 실제로 스파크가 튀네. 바람에 더해 번개까지 진심 뭔데 이렇게 쩌냐!’

백인하는 푸른 소가 서늘한 바람의 마력을 뿜어내 그와 소통하며, 그의 마력을 증폭시켜주는 과정에 깊이 감응했다.

방심하는 순간 SS급 몬스터들에게 당해 큰 부상을 입을지 모르는 순간임에도 푸른 소와의 교감이 주는 아찔한 느낌에 빠지고 말았다.

‘시뇩이한테 똑같은 걸로 만들어서 팔라고 하면 만들어줄까.’

아마 이런 걸 다시 만들긴 힘들겠지.

그렇다면 지금 이 순간 최대한 기억해두는 수밖에 없다.

이 기적의 바람이 만들어내는 흐름을, 증폭되며 가속하는 자신의 마나의 흐름을.

그리고 어느덧 자신이 어느 상황에 처해있는지, 어디에 있는지도 잊어버릴 만큼 그것에 집중했다.

- 스으으으

어느 한 순간, 그의 전신에서 녹색의 마력이 피어오르기 시작했다. 실체는 없지만 무척 서늘하고, 경쾌한 마력이었다.

안형주는 여전히 기절해 있어서 보지 못했지만, 오닉스만은 그것을 똑똑히 보고는 화들짝 놀라며 생각했다.

혹시 이 녀석도 주인님의 새로운 펫이 되려는 건가! 그래도 내가 먹을 쇠는 절대 나누어줄 수 없어!

@@@

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다! 회원등급에 보너스! 27,000,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 40,500,000HP를 얻었습니다!

실로 만족스러운 식사였다.

이전 똑같은 등급의 보스 몬스터인 포이즌 미스트(SS+)를 처치했을 때보다도 조금 더 높은 양의 HP가 들어온 것이다.

아마도 그만큼 이번 적이 까다로운 상대였다는 얘기겠지.

저번 싸움이나 이번 싸움이나, 적에게 하드 카운터 속성을 갖고 있던 강신혁에게는 해당사항 없는 얘기였지만 말이다.

- 흑영신주가 섭취 한계 이상의 어둠을 섭취했습니다. 흑영신주가 소화 작업에 돌입합니다. 소화가 끝날 때까지 흑영신주의 능력이 일시적으로 봉인됩니다.

“신살검으로도 모자라 이 녀석까지 소화를 한다고 난리네. 설마 플러스 정도는 붙겠지. 믿는다, 흑영신주.”

강신혁이 식사를 마친 흑영신주를 뽑아 인벤토리에 넣는 것과 거의 비슷한 타이밍에, 게이트의 침식이 해제되며 자연스러운 밤하늘이 게이트 내에 돌아왔다.

- 이레귤러 게이트 [어둠에 잠식된 모형정원(SS)]이 클리어되었습니다. 게이트가 소멸합니다. 게이트 내부의 모든 이를 외부로 배출합니다.

이제 곧 게이트 안의 모든 이가 외부로 튕겨나게 될 것이다.

혼돈의 침전물을 죽이고 허공에 붕 뜬 채였던 강신혁은 몸을 아래로 향하고는 발밑에서 공기방울을 터트려 자신의 몸을 지상으로 튕겨냈다.

전투 중에 익숙해지고 나니 이것만큼 편한 게 없었다.

그렇게 쏜살같이 지상으로 향하는데, 다 무너진 성벽의 잔해 위에 푸른 소에 걸터앉아 두 눈을 감고 있는 백인하의 모습이 보였다.

“뭐냐, 혹시 전부 새하얗게 불태워버린 건 아니지?”

농담이었다. 아직 영력을 뻗어 살펴보진 않았지만 그에게선 명백히 생기가 느껴졌으니까.

덤으로 이 던전에 들어온 순간부터 도움이 되지 않았던 짐 덩어리 안형주 역시 여전히 기절한 채이기는 했지만 추가로 상처는 입지 않은 것처럼 보였고…….

- 뀨! 뀨웃뀻꿋!

“그래, 너도 멀쩡한 것 같고. 잘했어, 오닉스.”

지상에 충돌하기 직전 바람을 반대쪽에서 살포시 터트려 충격을 줄인 후 부드러운 착지.

10점 만점에 10점짜리 착지를 완수하고 내심 만족스러운 표정을 지으며 자신에게 덤벼드는 오닉스를 받아 안는데, 녀석은 아무래도 뭔가 하고 싶은 말이 있는 모양이었다.

“응? 어디 다쳤냐?”

- 뀨! 뀨뀨!

자신의 안전보다 더 급한 일이 있다는 투로 오닉스가 강신혁의 뺨을 가시로 쿡쿡 찔렀다. 녀석은 여전히 두 눈을 감고 있는 백인하를 경계하는 것처럼 보였다.

“백인하? 진짜 무슨 일이냐?”

“시뇩아……."

백인하가 비로소 입을 열었다.

강신혁을 바라보는 녀석의 두 눈이…… 어째설까, 에메랄드빛으로 물들어 있었다.

“나 이 바이크 빌려주라.”

“싫어.”

“뭐든지 해줄 테니까 빌려줘! 빌려주세요!”

“절대 싫…… 방금 뭐든지라고 했겠다.”

“시, 시뇩아?”

친구 사이에 뭐 꿔주는 거 아니라고 똑똑한 사람들이 말했다.

밝고 건전한 준법사회, 꿈과 희망이 가득한 미래를 구축하기 위해 강신혁은 일단 계약서를 준비하기로 했다.



174화. < Chapter 31. 액셀러레이터를 당기다. - 5 >



게이트가 열리고, 그 안에서 비교적 멀쩡한 차림새의 두 소년과 엉망진창이 된 남자 하나가 튀어나왔다.

게이트 주위에 바리케이드를 치고(물론 실제로 게이트가 폭주하면 바리케이드 따윈 아무 의미도 없지만) 감시하고 있던 일반 경찰들이 화들짝 놀라며 물러났다.

“무슨 일입니까! 게이트에서 비상사태가!?”

“게이트 클리어했는데요?”

백인하가 고개를 까딱이며 그들 뒤로 서서히 모습을 잃고 흩어지는 게이트를 가리키며 말했다. 그러자 경찰들은 더욱 당황해하며 그들이 부축하고 있는 남자의 모습을 살폈다.

“예!? 그럼 안형주 초인님은 왜 그렇게……."

아무래도 그들의 눈에는 게이트 안에서 비상사태가 발생, 안형주가 두 초인 수습생을 지켜내고 큰 부상을 입어 일단 물러난 것으로 보인 모양이었다.

강신혁은 백인하와 시선을 교환하곤 어깨를 으쓱여보였다.

“가드를 제대로 안 올리셨나보죠 뭐."

“어쩐지 스텝이 허접하더라고.”

그날 저녁 뉴스의 헤드라인을 강신혁과 백인하가 장식했다.

요즘 들어 신은혁으로 활동하면서는 뻔질나게 TV에 나왔지만, 강신혁의 모습으로 나온 것은 저번 아티팩트 경연대회 이후로 처음이었다.

강신혁은 병원의 간이침대 겸 소파에 걸터앉아 자신이 비추어지는 TV화면을 멍하니 바라보며 관리자의 설명을 들었다.

- 영혼의 계약서라는 물품이 있습니다. 계약을 어기려고 할 경우 그 내용에 따라 심각한 페널티를 입거나, 심지어는 죽음에 이르기까지 하는 무서운 아티팩트입니다. 히어로 유니버스에서만 독점으로 취급하는 상품이기도 하죠.

“그쯤 가면 이제 흑마법의 영역 같은데…… 하나 살게요.”

- 개당 3천만 HP입니다.

"......."

혼돈의 침전물을 죽여 HP를 쌓지 않았더라면 구매하지도 못했을 것이다.

강신혁은 손을 부들부들 떨며 그것을 구매했다.

다행히도 VIP 특별 할인가 2,250만 HP에 구매할 수 있었지만, 하나를 더 살 만큼의 돈은 남지 않았다.

백인하와의 계약은 서로를 믿고 평범한 서면계약으로 진행하는 수밖에.

“으으음…… 응?”

그때 마침 환자용 침대에 누워있던 안형주가 신음을 흘리며 눈을 떴다.

그는 자신이 어디에 있는지 금방 파악하곤 눈을 크게 떴다.

“살아남았어!? 그 끔찍한 놈한테서 내가!”

“아저씨, 조용히 너무 떠들면 밖에 있는 뱅가드 사람들 들어오잖아요.”

안 그래도 게이트에서 안형주가 반죽음 상태로 돌아온 데다, 그의 몸에 마기라 불리는 더러운 마나의 흔적이 남아있었던 탓에 뱅가드는 물론이고 초인협회 한국지부 전체에 비상이 걸려 있는 상황이었다.

여태까지 강신혁만 몰랐다 뿐이지 마족이니 마기니 하는 것은 제법 잘 나가는 초인들 사이에는 널리 알려져 있는 얘기인 모양이었다.

특히나 요르문간드의 주력 멤버들은 모두 마족이라고 볼 수 있다고.

하긴 프랑스 파리에 나타났던 그 갑주 괴인 역시 이번에 해치운 혼돈의 침전물과 비슷한 마나를 보유하고 있었던 듯한 기분이 들었다.

혼돈의 침전물이 지니고 있던 것에 비해 훨씬 지독하고, 깊은 마나였지만.

“강신혁 학생은…… 괜찮아 보이네.”

“저야 당연히 멀쩡하죠. 병원은 그렇게 생각 안 하는 모양이긴 한데.”

그래서 일단 강신혁과 백인하도 마기의 영향을 받았을지 모른다는 이유로 초인병원에 갇히게 되었다.

백인하는 백양에 전화를 하더니 좀 더 편한 병실로 옮기자며 그를 이끌었지만 강신혁은 안형주가 깨어나는 것을 기다리겠다며 우선 그를 먼저 내보낸 것이 지금의 상황이었다.

물론 안형주가 깨어나는 것을 기다린 이유는 그가 다른 이들에게 괜한 말을 하기 전에 입을 막기 위함이다.

“끄으으…… 앗! 그렇지, 이대로 있으면 홍대 거리가!”

아직까지 혼란스러운 것일까, 제 머리를 부여잡고 신음을 흘리던 안형주가 문득 자신이 기절하기 전까지 있었던 일들을 떠올리곤 퍼뜩 고개를 들었다.

강신혁은 심드렁한 표정으로 대꾸했다.

“게이트 클리어했어요.”

“뭐……?”

“저랑 백인하 힘으로 해결했다고요.”

강신혁이 TV를 가리켰다.

요즘은 S급 게이트 클리어 정도론 별 화젯거리도 되지 않았으나 그 게이트 안에서 마기가 검출되었다는 점, 뱅가드의 엘리트 전투원이 실신했는데 학생 두 명은 멀쩡하게 걸어나왔다는 점으로 인해 아직까지 뉴스로 그 장면이 반복해서 흘러나오고 있었다.

화면을 본 안형주의 표정이 쩌적 굳어버렸다. 그야 굴욕이겠지.

강신혁은 그의 어깨를 토닥여주며 계약서를 내밀었다.

“아무튼 그래서 이제 걱정할 필요 없으니까 아저씨는 여기 사인이나 해요.”

“계약서? 그건 또 무슨…… 아.”

마음을 추스를 틈도 없이 강신혁이 내민 계약서를 받아든 안형주가 그대로 동작을 정지했다.

영혼의 계약서에 깃든 막대한 마력을 느끼고 있다면 그야 그럴 수밖에 없을 것이다.

“네 정체를 발설하지 말라니, 오직 이 문구만을 위해 아티팩트를 쓰는 거야?”

“어차피 앞으로 실습은 아저씨랑 같이 하게 될 테니 지금 단계에서 확답을 받아놓고 싶어서요. 대신 여기도 써놨듯이 아저씨를 통해 뱅가드에 무구를 팔아줄게요. 그러면 아저씨도 실적 좀 쌓이겠지.”

“무구? 네가 무슨 무구를…… 아아, 그랬지."

안형주는 강신혁이 아티팩트 경연대회 우승자라는 사실을 뒤늦게 떠올렸다.

물론 그 타이틀은 굉장하다.

그로부터 10년쯤 지나 정식으로 장인이 된 강신혁에게서 무구를 팔아주겠다는 말을 들었더라면 훨씬 기뻐했을 것이다.

하지만 어디까지나 루키들 사이에서 우승을 차지했을 뿐인 초인학교 1년생이 그렇게 자신만만하게 말해봤자…… 가만.

“……혹시 오늘 다뤘던 무구들 전부 네가 만든 거냐?”

“확인해볼래요?”

어차피 아까 보인 것, 강신혁은 손에 착용하고 있는 장갑을 한 쪽만 벗어 안형주에게 보여주었다.

안형주는 감정 능력이 없어 아이템의 자세한 내역을 확인할 수는 없었지만, 강신혁이 일부러 풀어준 정보…… 그러니까 이 아티팩트를 만든 장인이 강신혁 본인이라는 것만은 확인할 수 있었다.

역시 이럴 때 가이아 시스템은 편리했다. 절대적인 진실만을 눈에 새겨주니까.

“말도 안 돼. 네 나이에 어떻게!?”

“선배랑 같이 만든 거긴 한데, 아무튼 그래요. 이 정도 거래조건이면 제 정체를 발설하지 않는 대가로는 충분하겠죠.”

“착각하나본데 처음부터 내게 그럴 생각은 없었어. 만약 발설한다고 하면 초인협회가, 뭣보다 뇌제가 어떻게 나올지 알 수 없으니까......."

초인협회는 강신혁의 정체를 모르지만 확실히 신은아라면 그의 정보를 퍼트린 이를 가만히 놔두지는 않을 것이다. 그 모습을 떠올린 강신혁은 작게 웃으며 그에게 재차 계약서를 내밀었다.

“그러니까 그런 사태를 미연에 방지하자고요. 자, 사인. 빨리.”

“제법 좋은 아티팩트 같아 보이는데. 이런 걸 써가면서까지 신분을 감추려는 이유가 있나?”

“들켜버리면 신은혁 이름으로 지금처럼 자유롭게 활동을 못하잖아요. 초인학교 졸업 즈음에는 밝히려고요.”

“하이랭커의 좋은 부분만 받아먹으려는 심보구나. 그래, 어쨌든 네가 한국인이라는 것만은 확실하니 거기에 만족하도록 할까.”

안형주가 사인을 마쳤다. 그는 자신을 구속하는 영혼의 계약의 힘을 느끼며 인상을 살짝 찌푸렸지만 이내 표정을 담담하게 고쳤다.

“원래 임시직으로 끝낼 예정이었는데…… 왠지 앞으로 네 전담으로 뛰게 될 것 같은 느낌이 팍팍 드네.”

사실 강신혁도 처음부터 그럴 의도였다. 그를 통해 뱅가드와 거래를 하기 시작하면 둘은 더 긴밀하게 연결될 수밖에 없으니까.

뱅가드 쪽에 자신의 편의를 봐주는 초인이 한 명 있으면 편하지 않겠는가. 겸사겸사 앞으로의 활동에도 참고가 되어줄 수 있을 테고.

“앞으론 실력 좀 키워요. 솔직히 게이트 안에서 기절해있던 시간이 더 길지 않았나?”

“그건 너희 둘이 규격 외라 그런 거다! 그 마족 상대로 대체 어떻게 멀쩡했던 건지 알 수가 없어……."

안형주는 버럭 큰 소리를 내다가는 이윽고 의기소침해져 작은 목소리로 말했다.

“어떻게 하면…… 너처럼 어린 나이에 그렇게 강해질 수 있는 거냐?”

“천운과 재능과 노력을 겸비했으니까 그렇죠.”

“확실하게 말해주는구나.”

“그야 예습 복습 철저히 하고 교과서 위주로 공부하는 것만으로 이렇게 강해질 리가 없잖아요.”

노력이라면 누구에게도 지지 않을 자신이 있지만, 운과 재능도 만만치 않았기에 이 정도로 빠르게 성장할 수 있었던 것이라고 강신혁은 솔직히 인정했다.

“운하고 재능은 지금 당장 어떻게 할 수 없는 거니까 노력이라도 죽어라 해봐요.”

“그래야겠지……."

“그렇지, 아저씨 무구라면 제가 만들어줄 수 있어요.”

“정말!?”

강신혁이 착용하고 있는 소울 커넥터의 성능의 절반만 되는 물건이 나와도 자신의 능력이 대폭 증가하리라 안형주는 확신했다. 강신혁은 흡족한 표정으로 말했다.

“공짜는 아니고, 싸게 팔아줄 테니까 그거 쓰고 다니면서 뱅가드 사람들한테 자랑해요. 내가 만든 거라고.”

자신의 무구를 비싸게 팔아먹으려면 그의 무구에 그만한 가치가 있다는 걸 증명해줄 예시가 필요하니까.

물론 앞으로 이만우를 통해 다른 많은 세력과 거래할 예정이지만, 강신혁은 이만우의 도움 없이도 확실한 거래 루트를 뚫고 싶다는 생각을 하고 있었다.

“싸게, 라는 건 어느 정도인지……."

“일단 쌈짓돈까지 털어와 봐요, 예산 보고 뭐 만들지 정할 테니까. 그럼 전 갑니다.”

할 말을 모두 마친 강신혁은 침대 옆의 호출 벨을 누르곤 자리에서 일어섰다.

문을 열자 복도에 나서자, 이 병실을 향해 빠른 걸음으로 걸어오는 간호사와 그 뒤로 따라붙는 뱅가드의 면면들이 보였다.

개중 유독 어린…… 말하자면 자신보다 조금 연하로 보이는 여자애가 섞여있어 그의 눈길을 끌었다.

뱅가드의 전투원 복장인 코트 차림에 소름끼치도록 단정한 외모. 겉으로 보이는 나이에 비해 표정이 너무 차분한 것이 ‘혹시 어려보 일 뿐이지 성인인 게 아닐까’하는 생각마저 들었다.

- 회원님?

‘왜 요즘 관리자님은 제가 여자를 보기만 하면 뭐라고 하세요?’

- 70,000HP 보너스!

‘보너스로 얼버무리는 거 봐.’

물론 예쁘다고는 생각했지만 그녀에게 시선이 끌린 것은 다른 이유에서였다.

그녀의 머리카락과 눈이 쪽빛보다 푸른 천연 파랑이었던 것이다.

현실적으로 피부가 새하얗고 이목구비가 뚜렷해 한국인임에도 불구하고 자연스럽게 소화해내고 있었다. 순간이나마 시선이 가지 않는 것이 무리였다.

클레어가 각성의 영향으로 눈과 머리카락이 붉게 물들었듯, 아마 그녀도 각성의 영향을 받았으리라.

- 제법 재능이 있는 불여우로군요. 매번 회원님을 따라오는 강아지 수준의 재능은 있는 듯합니다.

‘아직 말 한 마디 안 섞었는데 불여우 취급.’

참고로 관리자가 말하는 강아지란 백인하를 말하는 것이다.

그 녀석이 이번에 게이트 안에서 뭔지는 몰라도 더 강해졌다는 점을 감안한다면 저 소녀의 재능도 범상치 않으리라 짐작할 수 있었다.

“강신혁 군.”

강신혁이 그들을 발견하지 않은 척 슬쩍 스쳐지나가려는데, 일행의 선두에 있던 남자가 강신혁을 붙들었다.

원래 뱅가드의 서브 마스터였던 데인 브룩이 마스터에 취임하고, 새로이 서브 마스터에 오른 전 뱅가드 1팀장 임훈이었다.

아직 임훈이 30대의 나이라는 것을 감안하면 굉장히 파격적인 인사였지만, 뱅가드가 원래 한국에 본부를 둔 길드라는 점, 임훈이 뱅가드에 속한 한국인 초인 중 가장 강하고 인망이 높다는 점을 감안하면 절묘한 인사이기도 했다.

“오랜만이네요.”

“안녕하세요.”

출세를 축하한다고도, 잘 지냈냐고도 물을 수가 없다.

둘 다 지금 상황의 뱅가드에는 감히 할 수가 없는 말이었다.

"강신혁 군은 정말 괜찮아보이는군요. 인하도 그렇게 말했었는데, 눈으로 직접 확인하니 더 놀라워요. 신영은 이번 배팅을 제대로 성공했네요.”

“안형주 씨가 우리를 지키려고 노력한 덕이죠.”

강신혁은 안형주의 실드를 쳐주었다. 기왕 손을 잡은 것 뱅가드 내에서 그가 출세해주었으면 해서다.

그러나 그 말이 잘 먹히지 않았는지, 임훈은 그를 진지한 표정으로 바라보며 뭔가를 생각하는 듯한 표정이었다.

그러더니 자못 심각한 투로 입을 열어 말했다.

“이전 만났을 때 강신혁 군이 말했었죠. 다음에 만나게 될 땐 계약서를 크게 수정해서 가져와야 할 것이라고…… 저도 그렇게 될 것이라곤 생각했었지만, 아무래도 제가 물렀던 모양이네요. 제 예상보다도 족히 2년은 빨라졌으니.”

“오, 계약서 가져오셨어요?”

“준비는 되어 있습니다만, 강신혁 군이 받을 것 같지가 않네요.”

“맞아요. 사실 그래요. 그러니까 졸업할 때 다시 한 번 얘기하죠.”

“하하, 기회가 남아는 있다는 거죠. 언질은 잡았습니다.”

임훈은 애써 얼굴에 웃음을 띠며 대꾸하곤 돌연 그의 뒤에 선 여자애…… 그러니까 아까 강신혁이 눈여겨본 소녀를 앞으로 끌어냈다.

“우리 길드의 차기 유망주입니다. 인사할까, 혜나야.”

“싫어. 나 먼저 들어갈게.”

소녀는 생긴 대로 놀았다. 강신혁을 훑어보더니 전심전력으로 못마땅한 표정을 짓곤 그를 지나쳐 병실 안으로 쓱 들어가 버린 것이다.

- 첫 만남에 저렇게 나오는 여자는 높은 확률로 회원님께 반합니다. 역시 지금 처리해두는 게 좋겠습니다.

‘그 정보는 어떤 데이터베이스에서 나온 거죠? 관리자님 요즘 취미생활이 뭔지 얘기를 좀 해봐야겠는데.’

강신혁이 관리자와 얘기를 나누는 모습이 다른 이들이 보기에는 충격을 받아 굳은 것처럼 보였는지, 임훈이 다급히 수습에 나섰다.

“미안합니다. 혜나가 보기에는 성숙해보여도 아직 나이가 어려서……."

“괜찮아요. 신경도 안 쓰여요.”

“음, 그건 조금은 신경을 써주셨으면 했습니다만. 혜나도 검사거든요.”

강신혁은 모든 무기를 다 잘 다루지만, 공식무대에서는 검을 제일 많이 쓴 만큼 외부에는 검술 계열 특성을 진화시켰다는 식으로 소문이 나 있었다.

“과연, 그래서 등에 검을.”

검은 코트 뒤에 매단 푸른 대검이 제법 로망이 있어 중2병의 소질이 있다고 생각했더랬다. 그런데 강신혁이 그런 생각을 하는 것을 모르는 임훈이 씁쓸한 어조로 뒷말을 이었다.

“전 길드 마스터의 딸입니다. 검도 부친에게 직접 배웠지요."

"......."

뱅가드의 전 길드 마스터, 오주영의 목을 베어 날린 전적이 있는 강신혁은 아무 말도 하지 않고 입을 다물었다.

그 침묵을 어떻게 생각했는지 임훈이 차분한 목소리로 말을 이었다.

“그…… 잘 부탁드립니다. 내년에 신영 기사학과에 입학 예정인 아이입니다.”

“네. 싸가지 없게 굴어도 한 번은 봐줄게요.”

“고맙습니다.”

강신혁의 말에 임훈은 재차 쓴웃음을 지으며 감사를 표하고는, 다른 길드원들을 이끌고 안형주의 병실로 들어갔다.

- 나중에 아버지를 죽인 원수라며 달려들 것이 뻔히 보입니다. 지금 죽이죠.

“아 글쎄 됐다고요.”

복도에 홀로 남은 강신혁은 마지막으로 병실을 돌아보고는, 목 놓아 소녀의 죽음을 부르짖는 관리자와 함께 백인하가 기다리는 개인 병실로 향했다.

그렇게 두 번째의 노예계약도 성공적으로 체결할 수 있었다.



175화.  < Chapter 31. 액셀러레이터를 당기다. - 6 >



깡! 깡! 깡!

좁은 공방 안에 규칙적인 망치질 소리가 울려 퍼지고 있었다.

깡! 깡! 깡!

대장장이는 날짜를 잊고 쇠를 두드렸다.

깡! 깡! 깡!

아니, 잊지 않고는 있을 수 없었던 것이다.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배, 조금 진지한 얘기해도 되나?

- 네놈이? 벌써 웃기는구나.

하지만 어느 날, 새로 사귄 친구가 그 변하지 않을 것 같던 일상에 작은 돌멩이를 던졌다.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배가 만드는 무구로 스스로를 무장하면 그 세상에서도 얼마든지 싸울 수 있지 않아?

까아아앙!

망치에 조금 많은 힘이 실리고 말았다.

대장장이는 한순간에 망쳐버린 작업물을 미련어린 눈으로 바라보다가는, 한숨을 쉬며 그것을 그대로 화로에 던져 넣었다.

- 네놈의 시답잖은 소리에 물건을 하나 망쳤구나.

망쳤다고는 해도 이미 그것은 하나의 완전한 아티팩트였다.

대장장이는 완성된 아티팩트를 녹여, 그 능력을 온전히 살려낸 다른 아티팩트를 만들 셈이었다.

- 야누스 님의 귓속말 : 할배가 망쳤다는 말을 한다고 내가 믿을 것 같아? 당장 그걸 들고 나가 싸워도 혼자 도시 하나는 되찾을 수 있을 텐데.

- 되찾으면?

- 야누스 님의 귓속말 : 그 다음은 나라지.

- 나라를 되찾으면?

대장장이는 자신이 녹인 아티팩트에 여러 가지 재료를 더해 새로운 합금을 만들기 시작했다.

근원을 알 수 없는 여러 가지 재료들이 대장장이의 뜻에 따라 조화로이 섞이는 모습이란 하나의 마법과도 같았다.

- 야누스 님의 귓속말 : 그 다음은 세상이야, 모루 할배. 히어로 유니버스의 회원이라면 다들 이 정도는 해치웠다고.

- 그래서 뭐가 남지?

- 야누스 님의 귓속말 : 뭐가 남느냐니, 할배. 온전한 세상이 통째로 남지.

- 온전하지 않다.

- 야누스 님의 귓속말 : 응?

- 내가 바라는 것은 무엇 하나 남지 않았는데 뭐가 온전하단 말이냐.

많은 금속이 섞여 하나가 되어, 그 끝에 오색찬란한 빛을 발하는 합금이 완성되었다.

대장장이는 히어로 유니버스의 특별 상품으로 금속을 순식간에 굳히고 식혀 주괴로 만들고는, 집게로 그것을 집어 올리며 음울한 표정을 지었다.

- 그러니 세상을 구하는 일은 네게 맡기마.

- 야누스 님의 귓속말 : 그래…….

- 야누스 님의 귓속말 : 그래. 맡겨둬, 할배.

대장장이는 다시 망치를 내려쳤다.

깡! 깡! 깡!

좁디좁은 공방에는, 오늘도 망치질 소리만이 울려 퍼진다.

- 야누스 님의 귓속말 : 모루 할배가 싫다 해도 내가 모조리 구원해줄 테니까.

- 야누스 님의 귓속말 : 내 적은 나 뿐이라 이거야.

- 오냐, 기대하마.

하지만, 결국 끝까지.

소중한 친구는 대장장이를 구원해주지 못했다.

@@@

- 오늘의 로그인 보너스로 룰렛 코인 2매를 얻었습니다!

3차 해방을 겪은 다음날 아침, 병원 침대에서 일어난 강신혁을 반기는 문구는 언제나처럼 로그인 보너스의 알림이었다.

다만 그 내용이 조금 특별했다. 룰렛 코인이 무려 2매였으니까.

그렇다면 VIP 권한을 완전히 되찾고 나면 어찌되는 것인지 지금부터 기대가 되지 않을 수 없었다.

‘전에 미처 안 돌리고 쌓아둔 것이 5매 있으니까 이걸로 7매.’

물론 20매를 모아 강화 룰렛을 돌릴 수 있다는 얘기를 들은 이상 평범한 룰렛을 돌릴 생각 따윈 조금도 없었다.

관리자가 언질까지 준 이상, 그 강화 룰렛에서는 또 다른 히어로 유니버스의 신기능이 튀어나올 것이 분명했다.

‘후우……. 가라앉았던 기분이 조금은 회복되네.’

3차 해방은 좋은 것만을 가져오지 않았다.

히어로 유니버스의 많은 혜택과 함께, 전생의 자신이 꽁꽁 감춰두고 있던 깊숙한 기억마저 차례대로 끄집어내고 있었으니까.

더욱 좋지 않은 점은 자신이 그런 어두운 기억들을 자연스럽게 받아들이고 있다는 점이었다.

억지로 어른이 되어가는 기분이다.

최근에는 그래서 의식적으로 더 과장되고 밝게 사고하고 행동하려 하고 있었지만, 이젠 슬슬 그것도 소용없을지 모른다.

……중2병이 다시 발병한 건 진짜지만.

- 똑똑

강신혁이 옷을 갈아입으며 어떤 빔 병기를 만들어야 할까 고민하던 그때 누군가 문을 노크했다.

바지를 끌어올려 잠그고 셔츠를 후딱 걸친 후 문을 열자 그곳에 나타난 것은 어째선지 신은아였다.

- 쳇.

“은아 선배?”

“잘 잤어?”

“잘 자긴 했는데…… 무슨 일이에요?”

“빼내주러 왔어. 밖은 여전히 조금 난리야.”

왜인가 했더니 모두 어제의 보도 탓이라는 모양이었다.

하긴 뱅가드 길드원 한 명과 학생 두 명이 같이 들어가서 뱅가드 길드원은 실신한 채로 나왔는데 학생들은 멀쩡하니 매스컴이 관심을 갖지 않을 리 없다.

강신혁과 백인하가 병원 안에 갇혀 있던 것은 물론 마기의 영향을 받았을지 모른다는 이유도 있었지만, 과도한 매스컴의 노출을 피하기 위해서이기도 했던 것이다.

그리고 다음날이 되어 사정을 알게 된 신은아가 협회를 대표해 강신혁을 구출하러 온 것.

“응, 나갈 준비는 된 것 같네. 가자, 이동마법을 구사할 거야.”

“그럼 인하는?”

“백양이 알아서 하겠지.”

강신혁은 일단 백인하도 챙겨가자는 주장을 해보았지만 씨알도 먹히지 않았다.

어쩔 수 없이 백인하에게 [테이크아웃당해서 먼저 감]이라고 짧게 문자를 보내고 스틱을 품에 넣었다.

그 직후부터 스틱이 맹렬하게 진동을 시작했지만, 그는 그것을 깔끔하게 무시하고 신은아를 바라보며 물었다.

“저 그럼 등교할 수 있는 거죠?”

“오늘 등교일 아니잖아?”

“아, 그러고 보니.”

대 게이트 범람의 시대가 찾아오고, 예비초인을 잔뜩 데리고 있는 신영도 당분간 교육방침을 변경하지 않을 수 없었다.

일주일 중 이틀에 이론수업을 몰아넣고, 나머지 사흘은 게이트 실습.

학생을 실질적인 초인 인력으로 부려먹는 셈이지만 일단은 학생의 수준을 고려하는 데다 금전적인 보상도 받을 수 있고, 학생들 외에 정식 초인도 반드시 한 명 이상 참가하는 것이 정해져 있었기에 어찌 보면 큰 기회라고도 할 수 있었다.

“그러면 신영의 다른 학생들은 지금 실습이겠네.”

“응. 하지만 네 팀은 지금 활동불능 상태니까.”

안형주가 의식을 찾긴 했지만 바로 오늘 움직이기에는 무리가 있다. 아마 내일도 무리일 테니, 이번 주는 통째로 날아가는 셈이다.

“과연.”

“그러니까 나랑 데이트해.”

라고 말하고 싶지만, 하고 씁쓸하게 웃으며 신은아가 손을 튕겼다.

다음 순간 그들은 클레어가 운영하는 바 안에 들어와 있었다.

“아, 생각보다 빨리 왔네?”

“1분마다 한 개씩 톡 보낸 주제에.”

“클레어?”

“안녕, 신혁아.”

아침 시간인데 왜 바에 나와 있나 했더니, 클레어는 평소 입고 다니는 옷 위에 롱 코트를 걸치고 있었다.

아무리 봐도 아티팩트로 보였다.

전투용 아티팩트 말이다.

“……어디 싸우러 가?”

“나 하이랭커거든? 한국에서 계속 버티고 있으려면 이것저것 해야 하는 일이 많아요."

“미국에서 주기적으로 임무를 수행한다든가. 오늘도 일정이 잡혀있어.”

“오늘!?”

“뭘 그렇게 놀라.”

“후배도 방금 몸으로 느꼈잖아?”

설마 병실을 나와 곧장 이곳으로 이동한 신은아의 이동마법을 말하는 것이란 말인가?

아니 그건 그래도 같은 서울 내에서 이동한 정도였고.

강신혁이 의심어린 표정을 짓자 신은아는 수줍게 웃으며 말했다.

“예전엔 불가능했지만 지금은 몇 번 왕복하는 정도는 어렵지 않게 할 수 있어.”

“완전히 움직이는 전략 병기가 됐잖아……."

“왜 이래, 얘 국제초인랭킹 1위야.”

그러고 보니 그랬다.

강신혁은 갑자기 신은아와 같은 공간에 있는 것이 조금 부담스러워지기 시작했다.

사실 예전부터 부담스러웠지만, 지금은 더더욱 부담스러웠다.

"클레어가 출발하기 전에 후배를 보고 가고 싶다고 해서 데려왔어. 한국으로 와서부터 한 번도 못 만났잖아."

“그랬죠. 만나지 못한 건 은아 선배도 마찬가지지만.”

“응. 나도 보고 싶었어.”

자연스럽게 자신의 얘기를 끼워 넣는 부분이 실로 약삭빠르다.

하지만 그녀는 본인의 어필을 하느라 바빠 강신혁과 클레어 사이의 분위기가 미묘하다는 것은 눈치 채지 못하고 있었다.

“오늘 못 만나면 이번 주 내내 못 볼 것 같았거든. 그래서 조금 억지를 부렸어.”

“괜찮아. 나도 보고 싶었거든.”

“헤, 그럴 줄 알았어.”

두 사람은 평소처럼 대화를 하면서도 미묘하게 서로의 시선을 피하고 있었다.

마주보게 되면 둘이 헤어지기 직전에 있었던 일을 지나치게 의식할 것 같았기 때문에.

이 시점에서 심각하게 서로 의식하고 있다고 말할 수 있었지만 둘 다 그것은 깨닫지 못하고 있었다.

‘그때 충동적으로 키스를 해버리긴 했는데 얘 아직 미성년자잖아. 리미터 풀려버리면 안 되는데…… 안 돼, 얼굴 보면 또 키스하고 싶어질 것 같아.’

강신혁보다 자신의 리미터가 풀리는 쪽이 위험하다.

클레어는 진심으로 그렇게 생각하고 있었다.

반면 강신혁은 클레어를 본 순간엔 조금 당황했지만, 다행히도 지금은 평정을 되찾고 있었다.

“잘 다녀와. 선물 준비해놓고 기다릴게.”

“선물?"

“제법 놀랄걸.”

강신혁이 장난스레 웃으며 하는 말에 클레어도 조금은 마음이 편해졌다.

선물이라니, 이 타이밍에. 센스가 있지 않은가.

그래, 리미터가 풀리려면 풀리라지.

서로 좋아하는 거니까 뭔짓을 하든 범죄가 아니잖아?

“기대해도 돼?”

“물론."

완전히 글러먹은 결론이었지만 다행히도 강신혁과 신은아는 그녀의 생각을 알아차리지 못했다.

“선물? 나는?”

“그야 당연히 은아 선배 것도 있죠.”

강신혁은 자신의 순발력을 극한에 가깝게 발휘하여 신은아에게 자연스러운 대꾸를 했다.

그 와중에 클레어에게만 보이도록 윙크를 하는 것도 잊지 않았다.

“선물…… 후배가 주는 선물……!"

“그래, 우리 은아 알기 쉬워서 참 좋네. 그럼 빨리 가자.”

클레어는 강신혁이 보내는 사인에 쿡 웃어버리고는 신은아를 재촉했다.

그러다 문득 생각난 듯 돌아서며 말했다.

“아 맞다, 오늘 가게는 맡길게.”

“엥, 진짜?”

“응. 어차피 학교로 돌아가도 귀찮을 거 아냐? 여기에 그냥 있어도 되고 심심하면 장사해도 되고.”

“미성년자한테 바를 맡기다니.”

“미성년자? 우리 신은혁 씨는 성인이잖아?”

그러니 아무 문제도 없다고 클레어가 깔깔 웃으며 하는 말에 신은아마저 웃어버리고 말았다.

“정말로 다녀올게.”

“다녀와요.”

작별인사를 하며 가볍게 안아주었더니 신은아는 그대로 승천할 것처럼 보였다.

그러나 클레어는 신은아 몰래 기어이 강신혁의 목덜미에 입을 맞추고서야 물러났다.

신은아가 여전히 초점이 맞지 않는 상태로 손가락을 튕겼고, 곧 두 사람은 강신혁의 시야에서 사라졌다.

"......제대로 미국까지 갔으려나?”

비로소 홀로 남은 강신혁은 자신 혼자 머무르기엔 다소 넓다 싶은 바를 둘러보며 후우, 깊은 한숨을 내쉬었다.

이 바 안에 있을 때는 항상 클레어가, 굉장히 높은 확률로 신은아도 함께 있었으니 적적함이 느껴지는 것도 당연했다.

- 회원님, 방금 말씀입니다만.

두 사람의 빈 자리를 느끼면서도 일단 가게의 유니폼으로 갈아입으려던 때, 관리자가 그를 불렀다.

“네?”

- 본처 앞에서 당당하게 바람을 피우는 남자 같았습니다.

"......."

공감하는 바가 있었기에 차마 반박하지 못하고 침묵하는 강신혁.

관리자가 그런 강신혁을 추궁했다.

- 그냥 솔직하게 말씀하시면 될 것을.

“관리자님, 은아 선배는…… 은아는 정신적 케어가 필요한 아이에요. 겉으론 다 컸어도, 아직 아이에요. 요즘 조금 나아지고 있는 것 같긴 하지만…… 그래봤자 사춘기 정도죠.”

- 의외로 냉정하게 사람을 판단하고 계시는군요.

“오래 봐왔으니까.”

결국 강신혁은 관리자에게 자신의 속내를 조금 드러내기로 했다.

그의 말에서 조금씩 묻어나는 모루의 향기를, 아마도 관리자도 느낄 수 있을 터였다.

“클레어도 저도 은아랑 가장 가까운 사이고요. 그런데 지금 상황에 제가 클레어와 반쯤 사귀는 상태라고 솔직히 얘기하면 은아가 느끼는 소외감은 장난이 아닐 거예요.”

- 비단 소외감만은 아니겠죠.

“관리자님도 알고 있잖아요!?”

- 그래도 미끼를 너무 주지 않으시는 게 좋을 겁니다.

관리자가 냉정한 어투로 말했다.

- 저 불여우는 방금 회원님이 말씀하신 선물이란 한 마디로 이미 회원님과 언덕 위에 정원이 딸린 예쁜 집을 짓고 커다란 개를 기르며 아이 셋을 낳아 기르는 생활까지 꿈꾸기 시작했을 겁니다.

"......."

아무리 그래도 그건 너무 무겁다.

아닐 거라고 믿고 싶었지만, 요즘 신은아의 행동을 보면 마냥 착각이라고 부정하는 것도 힘들었다.

- 히어로 유니버스에서 특별가에 제공하는 복대가 있습니다만, 구입하시겠습니까?

“아뇨! ……일단 장바구니에만 넣어주세요.”

- 장바구니 기능을 떠올리시다니, 벌써 거기까지 기억이 돌아오셨군요! 30,000HP 보너스!

“그것 참 눈물 나게 고맙네요.”

참고로 그날 바 프론트라인의 영업은 대성황이었다.

국제초인랭킹 5위의 초인이 친히 칵테일을 타준다는 얘기가 SNS를 타고 퍼진 덕분이었다.

대신 클레어와 신은혁의 관계에 대해 의문을 표하는 기사가 또 각종 매체에 대범람했는데, 강신혁은 혹시 이것도 클레어가 노렸던 바가 아닐까 생각하며 전율했다.



176화. < Chapter 32. 새로운 차원 퀘스트 - 1 >



- 오늘의 로그인 보너스로 속도 증가 버프를 얻었습니다! 만으로 24시간 동안 모든 움직임이 30% 빨라집니다!

금요일 아침, 강신혁은 방에서 일어나자마자 간단하게 씻곤 방 안에서 간편식으로 식사를 해치웠다. 3배는 아니고 30% 빠른 움직임으로.

식당 같은 델 간다고 또 밖으로 나섰다간 사람들에게 시달릴 것 같았으니 오늘은 가능하면 밖에 나가지 않기로 했다.

S급 게이트 안에서 무슨 일이 있었느냐고 귀찮게 굴 게 뻔했다.

‘프랑스 파리에서는 SS-급 게이트에 휘말렸었지만, 그때 내가 활약을 했다는 건 알려지지 않았으니까.'

그때는 백인하도 다른 무수한 초인들에 묻혀 그저 ‘몬스터들에게 밀리지 않고 맞서 싸웠다’는 정도로만 알려졌으니.

물론 그것만도 화제성이 높지만, S급 게이트를 멀쩡하게 정복한 것은 또 한 차원 다른 얘기가 된다.

특히나 뱅가드의 엘리트 전투초인으로서 명성이 높은 안형주가 너덜너덜해져 나타났음을 감안하면 더더욱!

‘그러면 어떻게 한다. 어제 작업을 이어서 할까?’

일단 이나희에게 문자를 넣어봤지만, [구해줘]라는 답이 돌아올 뿐이었기에 스윽 화면을 닫았다.

물론 그녀는 자신이 읽씹 당한 것을 알고는 흥분하여 곧장 문자를 추가로 날려왔다.

[나희 선배 : 야 구해달라고!]

[나 : 실습 수고하세요^^]

[나희 선배 : 선배한테 수고한다는 표현을 쓰면 돼? 어?]

[나：Latte is horse..]

강신혁은 벌새의 날개처럼 맹렬히 진동하는 스틱을 품에 집어넣어버렸다.

아무튼 이나희와의 작업은 물 건너간 셈.

하지만 어차피 클레어와 신은아에게 줄 선물은 혼자 작업하려고 마음먹고 있었으니 별 문제는 없었다.

“그냥 내가 조금 더 고생하면 되지.”

실은 어제 오전, 바를 오픈할 준비를 마치고 저녁까지 남는 시간 동안 마이 룸에 들어가 쇠를 두드리고 있었다.

마음을 진정시키기에는 역시 쇠가 최고였으니까.

전투를 벌일 일도 없다보니 황룡투기와 영력을 모조리 쏟아부어가며 작업을 했는데, 그것이 좋게 작용했는지 기본적인 정련작업은 차고 넘치도록 되었다.

‘아예 시리즈로 만들어볼까. 같은 시리즈의 넘버링 부여…… 감성 있어.’

사실 두 사람에게 줄 선물은 같은 물건이었다. 엄밀히 말하면 클레어의 선물을 본떠 신은아의 선물을 추가로 만들려는 것이었지만. 더 나아가자면 전날 이나희와 작업한 물건도 이것과 같은 카테고리로 묶을 수 있었으니 벌써 세 개를 만들게 되는 셈이다.

덤으로 강신혁도 이것을 다루는 데에는 제법 자신이 있었으므로 자신 몫도 만들어둘까 싶었다.

이것을 다룰 에너지원만 있으면 저마다 자신의 특성을 살린 공격이 가능해지니까…….

‘하는 김에 엘레노어 선배랑 백인하 것도 만들어두자.’

엘레노어라면 아마 이것으로 자신에게 부족한 것을 채울 수 있을 터.

백인하는, 앞으로 함께 행동할 일이 많아질 테니 만들어주는 것도 나쁘지 않을 터다.

녀석은 계약서에 사인을 하는 순간까지도 망설이고 있었지만 실제로는 무척 운이 좋았음을 알 필요가 있었다.

지금 이렇게 아티팩트를 만들어주는 멤버의 공통점이라면 바로 팀, 마스크드 바커스의 일원이라는 것이다.

백인하는 그렇지 않다고? 무슨 소릴, 녀석도 훌륭한 팀의 일원이다. 이제부터 그렇게 된다.

클레어와 이나희, 엘레노어와 같은 팀으로 묶인다고 하면 녀석도 환호를 하면 했지 싫어하진 않으리라.

“그럼 시작해볼까!”

그는 마이 룸에 입장했다.

시간비율이 1대3으로 조정된 덕에 어지간한 차원 퀘스트를 수행하는 것보다도 이곳에서 작업을 하는 쪽이 큰 이득을 볼 수 있었다.

비록 그동안 차원 퀘스트를 별로 클리어하지 않아 마이 룸 내부 정경은 그리 변하지 않았다.

아직 제대로 된 모루와 화로가 설치되지 않아 간이 세트로 해결해야 한다는 문제가 있긴 하지만, 사실 대장일을 하기에는 이 정도만으로도 충분했다.

“불 붙이고.”

타오르는 불을 보면 마음이 차분하게 가라앉았다. 전날 라이트 마스터리를 익혀서 그런지 조금 더 친숙하게 느껴지는 듯하기도 했다.

역시 파이어 마스터리도 얻고 싶은데. 강신혁은 그런 쓸데없는 생각을 하며 망치와 정을 들어, 본격적인 작업을 시작했다.

- 정밀부품제작 분야의 장인이라고 해도 믿겠습니다. 섬세한 부품들이 많은데 능숙하시군요. 주조도 아니고 단조인데요.

“푸른 소 개조 부품을 만들 때 질리도록 해봤으니까요. 이젠 오히려 이렇게 만드는 쪽이 더 편해요.”

전생의 기억을 되찾는다는 것은 곧 수십 년간 먹고 싸고 자는 것 외에는 대장일에만 매달렸던 근성 노가다 장인의 기억을 되찾는다는 것이기도 하다.

강신혁은 0.001mm 단위의 오차도 허락하지 않는 섬세한 기계부품을 정으로 깎아 만들면서도 조금의 피로도 느끼지 못했다.

‘하지만 단순한 노가다만이 아냐. 넘버링마다 다른 특색을 부여할 테니까.’

기본재료는 모두 같은 난쟁이의 손톱.

하지만 넘버링마다 조금씩 다른 재료를 추가했다.

백인하의 것에는 히어로 유니버스에서 판매하는 푸른바람호랑이의 눈과 푸른 소의 외장을 만들고 남은 푸른 합금을.

엘레노어의 것에는 이전 합금을 만든 후 남겨두고 있던 스피네 로세의 가시들과 말벌들의 독침. 과감하게 모두 투자했다.

클레어의 것에는 그녀 본인이 어레인지할 여지가 남아있다고 생각했으므로 기본을 충실하게, 대신 영력을 듬뿍 담아냈다. 그리고 그녀만을 위한 특별한 기능을 추가했다.

신은아의 것은, 사실 굳이 그녀의 것까지 만들 필요가 있나 싶기는 했지만, 그래도 일단 정성을 담아 만들었다.

여기에는 섀도 엘레멘탈의 파편과, 백인하의 것과 마찬가지로 푸른 소의 외장과 같은 재질의 푸른 합금을 더했다.

“후, 이쯤인가. 완성에는 본인의 마나가 필요하니 이 단계에서 스톱하는 게 좋겠어요. 역시 나희 선배의 인챈트도 받을 수 있으면 받고 싶기도 하고.”

- 작업 속도가 굉장히 빠르시군요.

“틀은 이미 대부분 만들어뒀었으니…… 제가 얼마나 했죠? 아, 한 다섯 시간 남았나.”

마이 룸을 이용 가능한 10시간 중 5시간이 남았다는 것이 아니라, 시간비율로 인해 세 배로 늘어나 30시간이 된 데에서 5시간이 남았다는 얘기였다.

심지어 이것도 오늘 하루 그에게 주어진 속도 30% 증가 버프의 덕을 본 것이니 그가 해치운 작업량을 가히 짐작할 수 있으리라.

어쨌든 다른 사람에게 줄 것은 모두 마감 작업만을 남겨두고 있으니, 이제 자신의 것을 작업하기로 했다.

참고로 강신혁의 것은 두 개를 만들기로 했다.

두 개가 모여 있는 편이 훨씬 간지가 나기 때문이다.

‘좋아, 재료는 충분히…… 아니 좀 지나친가? 몰라, 다 갈아.’

우선 첫 번째 물건에는 섀도 엘레멘탈들의 파편을, 거기에 더해 혼돈의 침전물이 남긴 마석까지 갈아 첨부했다.

나온다면 나온다고 말이나 해줬으면 좋았을 텐데, 전투가 끝나고 자동으로 루팅되어 인벤토리 안에 처박히는 바람에 강신혁도 이것을 찾기까지 제법 시간이 걸렸던 물건이다.

너무 높은 랭크의 마석을 쓴 게 아닐까 걱정이 되기는 했지만 이미 저지른 것은 어쩔 수가 없었다.

“이거 내가 다룰 수 있겠지……? 좋아, 괜찮을 것 같아.”

- 회원님도 이제 가이아 시스템의 랭크로만 따져도 SS-랭크에 해당하는 초인이 되셨으니까요.

“믿기지가 않지만 그렇네요.”

엄밀히 말하면 그의 능력은 아직 부족하다.

힘은 SS-랭크가 되었지만 민첩과 체력이 아직 S+랭크에 머무르고 있기 때문이다.

하지만 일반적인 초인이라면 마력이 있어야 할 특수능력 자리에 [영력]과 [황룡투기], 무려 두 가지의 능력이 존재하며 둘 다 SS-랭크에 달했다는 점에서 크게 가산점을 얻었을 가능성이 컸다.

거기에 황룡투와 영혼독을 비롯해 희귀도가 높은 스킬들을 익히고 있다는 점도 플러스가 되었겠지.

- SS랭크도 머지 않았습니다.

“하하, 그러면 탑 랭커라는 이름이 아까워지지 않을 정도는 되겠네요.”

아무튼 방금 자신이 만들어낸 물건을 스스로 감당할 수 있겠다는 자신이 선 후에는 바로 두 개째 작품의 제작에 돌입했다.

여기에는 백인하와 신은아의 물건을 만들고도 남은 푸른 금속을 모조리 때려 부었다.

거기에 더해 요즘 쓰지 않고 있던 여왕말벌의 날개 팔찌를 넣기로 했다.

사물에 진동의 힘을 더하는 물건으로, 상당히 강력하지만 여태껏 다른 능력을 쓸 때 조화롭게 다루지 못했다.

그래서 이대로 놔두느니 차라리 아티팩트의 재료로 쓰는 게 나으리라는 판단을 내린 것.

- 이미 완제품인 아티팩트를 재료로 삼아 물건을 만드시겠다는 말씀입니까?

“네. 이제 가능할 것 같아요.”

전날 모루의 기억에서 읽어낸 바에 따르면 지금 강신혁의 수준으로도 충분히 가능했다.

관리자는 그의 자신어린 대꾸에 당분간 답이 없더니, 곧 짤막한 메시지만을 출력했다.

- 10HP 보너스.

“고마워요.”

몇 만 단위로 쏟아부어주던 보너스보다 10HP 보너스가 더 인상 깊게 느껴지는 이유는 무엇일까.

그 이유를 알 것 같았기에 씁쓸한 미소가 지어졌다.

그는 입을 열지 않고 작업에 매진했다.

뼈대를 만들 재료에 모든 부재료들과 여왕말벌의 날개 팔찌를 함께 넣고 녹여 합금으로 만든다.

영력과 황룡투기를 붓고, 자신의 특성을 발동시켰다.

섞고, 차분히 지켜보고, 다시 섞었다.

얼마나 그렇게 시간을 보냈을까, 다행히 마이 룸에서 쫓겨나기 전에 목적했던 물건이 만들어졌다.

- 고급 아티팩트를 통째로 재료로 써서 특수한 목적성을 띈 합금을 만들어냈습니다! 바람의 영향으로 진동을 일으키는 이 금속은 굉장한 가능성을 품고 있습니다.

- 하지만 너무 특수한 금속이기 때문에 제대로 된 물건을 만들어내지 못할 경우 오히려 역효과를 낳을 수도 있습니다. 야금술 스킬의 숙련도가 크게 상승합니다.

그것은 신묘한 푸른빛을 띠는 금속이었다. 바람의 힘을 초진동으로 치환하는 특별한 금속.

만약 강신혁이 여기에 이름을 붙인다면 그것만으로도 합금은 무척 유명해질 수 있을 것이다.

물론 지금 이 자리에서 소진해 없앨 금속이었으니 이름을 붙일 필요성은 없다.

- 회원님, 이 합금의 목적은 무엇입니까?

“관리자 님도 눈치를 못 채셨어요? 그렇게 저한테 권해놓고는.”

- 관리자가 권했다는 말씀입니까? 대체 무엇을…… 아, 혹시.

짐작이 가는 것이 있었는지 관리자가 느낌표로 가득한 메시지를 보내왔다.

여전히 이런 서비스가 귀엽다.

그렇다. 강신혁은 바로 빔 병기를 만들어낼 셈이었다!

‘라이트 마스터리를 얻은 순간부터 구상은 하고 있었는데.'

스킬을 획득하는 순간, 신기하게도 마법적인 빛의 파괴력과 원리에 대해 대강이나마 머릿속에 이론이 정립되었다.

다만 그것을 그대로 물건으로 옮겨내기에는 안타깝게도 그가 지니고 있는 스킬의 숙련도나, 그가 사용할 수 있는 재료의 한계가 극명했다.

그래서 고민하던 중 꿈을 꾸었다.

이미 완성된 아티팩트를 재료로 삼아 새로운 가능성을 얻는 꿈을.

“그것을 실행에 옮긴 결과 탄생한 것이 바로 이 합금입니다.”

- 놀랍습니다. 이것은 전생과는 다른 영역의 발상입니다.

이 합금은 바람의 힘으로 진동을 조절하게끔 하는 마법금속이다.

빛이 입자인지 파동인지는 17세기부터 지금에 이르기까지 무수한 사람들에 의해 치열하게 연구되어 왔지만 결국 결론이 나지 않은 채.

빌어먹을 양자역학의 배만 불려줄 뿐이었다.

하지만 분명한 사실은, [라이트 마스터리]로 인해 탄생하는 이 공격성 높은 빛의 힘은 외부 진동의 개입에 의해 강화되고 압축되는 파동의 성질을 강하게 띠고 있다는 것이다.

- 바람 속성을 강조하는 진동의 금속이라 관리자는 회원님께서 바람과 번개의 힘을 띤 아티팩트를 만들어내실 것이라 생각했습니다만…….

“그건 너무 단순하죠. 마치 백인하에게 만들어줄 이 아티팩트처럼.”

- 스스로의 성과를 띄우기 위해 스스로의 작품을 부정하는 것조차 개의치 않으시는군요. 감탄한 관리자의 50,000HP 보너스!

단순히 빛의 힘을 가두는 것뿐만 아니라, 진동이라는 요소를 더해 그 통제력과 위력을 높인다.

자신의 기술력과 지식의 한계를 특별한 재료를 더한 합금으로 뛰어넘는 이 경험은, 성공적으로 완수되기만 한다면 그에게 끝내주는 성과를 안겨줄 터였다.

“흠, 그러면……."

한정된 재료, 실수는 있을 수 없다.

강신혁은 신중하게 작업을 시작했다.

실은 그것을 모두 사용해 자신의 아티팩트를 만들려다가, 특별히 인심을 써서 백인하의 물건에도 이 금속으로 만든 부품을 조금 추가 해주기로 했다.

“완성.”

마이 룸에 들어온 지 29시간째.

비로소 강신혁은 모든 작업을 마치고 한숨을 불어냈다.

어제의 작업보다도 훨씬 밀도가 높은 작업이었다.

영력과 황룡투기가 거의 바닥을 찍고 있는 것만 봐도 그가 이번 작업에 얼마나 많은 힘을 쏟아 부었는지 알 수 있었다.

“어때요.”

- 이것을 전부 완성시키면 야금술의 랭크가 성장할 것 같군요.

“사실 저도 그렇게 생각해요.”

즉흥적인 발상으로 만들어낸 시리즈지만 이게 상당히 훌륭했다.

어쩌면 이것이야말로 진짜 고위 장인들이 겪는 창조의 세계일지도 모른다.

아마 이걸 이만우에게 보여주면 ‘네가 No.1이다!’라는 답이 돌아오겠지만 강신혁은 거기까진 알 수 없었다.

“그럼 이제 돌아가서 무기술 수련이나 해야겠네요.”

- 회원님, 죄송합니다만 차원 퀘스트 의뢰가 들어왔습니다.

“의뢰?”

보람찬 일과를 마치고 신체단련으로 하루를 끝마치려던 강신혁을 관리자의 메시지가 붙들었다.

- 키엘론에서 발생한 차원 퀘스트입니다.

어째, 어디선가 들어본 적이 있는 이름이었다.



177화. < Chapter 32. 새로운 차원 퀘스트 - 2 >



키엘론.

그곳은 분명 강신혁이 처음으로 차원 퀘스트를 진행했던 세상이었다.

“차원 퀘스트가 새로 발생했다고요? 히로익 실드는 수거해왔는데 왜?”

- 회원님께서 과거 방문하셨던 기록이 남아있는 세상이기에, 해당 차원에서 발생한 문제에 관해 회원님께 가장 먼저 간섭할 권한이 주어집니다.

“문제?”

- 회원님께서 생각하시는 그것이 맞습니다. 요르문간드입니다. 독립된 차원에서 히어로 유니버스에 도움을 청하는 경우 100% 확률로 그들이 얽혀 있습니다.

매번 요르문간드라고 하면 질리니 슬슬 패턴을 세분화할 때도 된 것 같다고 강신혁은 생각했다.

요르문간드 부속 우로보로스 부대 같은 느낌으로.

강신혁이 시시한 생각을 하고 있는 사이, 그의 침묵을 어떻게 해석한 것인지 관리자가 메시지를 이었다.

-  물론 이제 그 세상에는 회원님의 흔적이 남아있지 않습니다. 거절하고 싶으시다면 거절하셔도 아무런 문제가 없습니다.

“관리자님의 생각은 어때요?”

- 관리자의 의견을 존중하는 회원님께 보너스 70,000HP!

하루라도 강신혁에게 HP 보너스를 주지 않으면 성이 풀리지 않는 관리자는 일단 그에게 HP를 선물한 후에 메시지를 이었다.

- 키엘론은 지구보다도 수준이 낮은 하위세계에 속합니다. 처음 차원퀘스트를 받으셨을 때도 사실상 회원님께 위험한 일은 거의 발생하지 않았죠.

마지막에 만난 거대 땅지옥은 조금 위험했지만 피하려거든 얼마든지 피할 수 있었다.

사실상 그것은 과제를 다 해결하고 마주한 보너스 문제 같은 느낌이었다.

그것을 훌륭히 풀어낸 덕분에 특성이 진화할 수 있었고, 지금의 강신혁이 있을 수 있게 된 것이기도 하지만…….

- 지금도 마찬가지입니다. 비록 회원님으로 인해 키엘론에도 아주 많은 변화가 발생했지만, 그렇다고 해도 그 변화는 그간 회원님께 일어난 변화에 비하면 지극히 미약합니다.

“즉 그곳에서 제가 위험에 처할 일은 없다는 거네요.”

편한 마음으로 놀러갈 수 있는 다른 세상.

그 세상 사람들에게는 잔혹한 일이지만, 지구와 비교해 무력의 기준이 낮은 세계인지라 그 세상에서 가장 강한 능력자라 해도 강신혁이 막 능력을 각성했던 시기와 비교해 그리 나을 게 없는 수준이었다.

그러니 지금의 강신혁에게는 어떻겠는가. 사람들을 다치지 않게 하기 위해 스스로 자제해야 할 정도였다.

- 그렇습니다. 물론 그 차원에 어울리지 않는 과한 힘을 발휘하실 경우 요르문간드에서도 회원님께 맞는 적을 보내올 가능성이 생기기 때문에, 무력을 휘두르는 데 있어서는 다소 주의를 하셔야 합니다만.

그런 식의 제약이 주어지는 것은 처음이었다.

강신혁은 흥미를 느끼며 관리자의 말을 재촉했다.

- 반면 얻으실 수 있는 것은 저번과 비슷합니다. 바로 시간입니다. 한때 세상이 안정되어 지구와의 시간비율이 1:5까지 떨어졌던 키엘론은 지금은 1:15까지 다시 시간비율이 치솟았습니다.

“1대15라니 대체 뭐가 그들을 그렇게 괴롭히죠?”

- 돌연변이 땅지옥입니다. 자연 변이라면 시간축이 흔들릴 정도의 격변은 일어나지 않으나, 이번 돌연변이는 자연적이지 않습니다.

그래, 뭐 그런 녀석이 튀어나오리라 예상은 했지.

- 어떻게 하시겠습니까? 살아남아 문명을 재건하는 인류를 수호하며 위험요소를 배제하는 데에 간접적으로 도움을 주는 차원 퀘스트입니다. 실질적인 전투를 수행하실 일은 없으며, 다만 회원님께서 지니고 계신 야금술이 중요한 포인트가 될 것입니다.

“과연, 좋네요. 가죠.”

망설임은 적었다.

마침 지금은 금요일 저녁 여섯 시 정도고, 클레어와 신은아의 출장으로 주말에는 아무 스케줄이 잡혀있지 않음을 감안하면 월요일 등교 시간까지는 시간이 남는다.

1대15의 시간비율이면 어림잡아도 저 세상에서 한달 반 정도는 머무를 수 있으니, 어지간한 일이라면 모두 해결할 수 있겠지.

시간은 언제나 그에게 부족한 자원 중 하나였다. 라이트 마스터리나 영혼독을 비롯해 시간을 들여 진득하게 점검하고 싶은 스킬은 한 두 가지가 아니었다.

그리고 겸사겸사 히어로 유니버스에 내놓을 만한 물건을 만들 시간도 나겠지.

“다만 이런 소식은 기왕이면 오늘 아침이나 어제 듣고 싶었는데.”

- 아무 때나 차원 퀘스트가 발생하는 것은 아니니까요.

“어쩔 수 없죠. 바로 가요. 아, 잠깐.”

그러고 보면 이번 주말에도 이나희와 작업을 하기로 했던가? 강신혁은 이나희한테 주말에 일이 생겨 작업을 하지 못하게 되었다는 문자를 보냈다.

[나희 선배 : 아]

[나희 선배 : 아 진심]

[나 : 미안해요]

[나희 선배 : 내 무기 곧 완성이었는데]

[나 : 평일로 돌려야겠지만 그래도 괜찮으면 월요일에라도 ㄱㄱ?]

[나희 선배 : 완성될 때까지 안 재울 건데]

[나: 오케]

[나희 선배 : 좋아 그럼 봐줌]

[나희 선배 : (고양이가 꼬리로 하트를 만드는 이모티콘)]

- 죽이죠.

“이거 그냥 이모티콘!”

지금의 관리자처럼, 여자가 보내는 하트 이모티콘을 잘못 해석하면 참사를 낳을 수 있으니 주의가 필요하다.

질풍노도의 10대 청소년이라면 또래 여자애가 보내온 하트에 망상을 부풀리는 일도 있을 법 하지만…….

대개는 아무런 의미가 없이, 그저 대화를 끝내기 위한 수단의 하나로 사용했을 가능성이 높은 것이다!

물론 아무렇지 않게 보내온 하트 이모티콘을 무시했다가 나중에 왜 자신이 보내는 신호를 알아주지 않았느냐며 멋대로 투정을 부리는 경우도 있다.

사실상 직접적으로 확인하기 전까지는 두 가지의 상반된 결과가 혼재하는 슈뢰딩거의 하트 이모티콘이라고 할 수 있었다.

- 키엘론으로 이동합니다.

관리자가 상자를 열고 고양이를 꺼내어 죽이지 않기만을 바라며 강신혁은 실로 오랜만에 키엘론으로 이동했다.

잠시 감았다 뜬 그의 두 눈에 보이는 것은 얼기설기 짰지만 제법 높이가 있는 목책이었다.

듬성듬성 짜인 목책 너머로 제법 많은 숫자의 인간들이 보였다.

이 세상 키엘론의 인류였다.

“막아라! 이곳이 뚫리면 여왕 폐하께서 위험해지신다!”

“투창 부대 투창 준비! 쏴!”

“투창이나 먹어라 이 외계 괴물아!”

그는 기겁하며 물러났다. 목책 너머에서 수십 개의 단창이 날아들었기 때문.

그가 있는 쪽으로 날아드는 단창 중에는 어째 묘한 그리움을 느끼게 하는 것들도 있었는데, 강신혁은 곧 그 이유를 깨달았다.

그가 제작한 창이기 때문이었다.

- 캬아아악!

- 키힉!

강신혁이 그 자리에서 빠르게 움직여 창들을 피해내자, 단창들이 바닥에 푹푹 박히며 아무것도 없는 일대에서 비명소리를 짜냈다.

아무것도 없는데 비명소리가 들려온다는 것은 말도 되지 않았으므로…… 불과 조금 전까지 강신혁이 있던 곳에 모습을 감추고 숨는 몬스터, 땅지옥이 숨어있었다는 얘기가 된다.

- 쿠오아아아아아!

‘올라오네.’

아니나 다를까, 바위, 혹은 흙무더기, 심지어는 목책의 부서진 잔해로 위장하고 있던 수 미터 크기의 땅지옥들이 몸에 단창이 꽂힌 채 괴성을 지르며 본모습을 드러냈다.

아니, 저건 숨는 정도가 아니라 그냥 변신술이잖아!?

“화살을 쏴!”

“놈들을 죽이고 단창을 회수해야 한다!”

“검방부대는 앞으로 나서! 목책 사이로 놈들을 찔러!”

현장은 아주 정신이 없었다. 과연 강신혁이 이쪽으로 바로 떨어진 이유를 짐작할 수 있다.

하지만 이상하게도 저들 중 누구도 강신혁을 눈치 챈 기미가 없었다.

목책 너머에 있는 인간들은 격전 와중에 정신이 없어 만에 하나라도 그럴 가능성이 있다고 치자.

그래도 땅지옥들은 누가 자기 머리를 밟고 서 있는지 정도는 파악을 해야 정상이 아닌가?

- 뀨?

“그래, 너 때문이었냐.”

오닉스 이 녀석, 마음대로 쓰레기 창고를 드나들 수 있도록 허가해준 이후로 행동력이 늘어났다 싶더라니 키엘론으로 넘어오는 순간 알아서 밖으로 나온 모양이었다.

그리곤 이미 습관이 되어버린 은신을 발동, 자신의 모습을 감추는 김에 [동화]를 발동하여 강신혁의 모습까지 감춘 것이다.

솔직히 100점 만점에 120점까지 줄 수 있는 센스였다.

아무리 안전한 세상이라고 해도 그냥 당돌하게 나타나는 것과 은신 상태로 자연스레 잠입하는 것은 하늘과 땅 차이였으니까.

“잘했어, 오닉스.”

- 뀨우뀨뀨뀨웃!

“쓰레기 창고 안에 있었던 덕에 차원이동을 느낄 수 있었던 거냐?”

- 뀨!

드물게도 오닉스의 의사를 강신혁이 해석하는 데 성공했다!

실은 상황과 오닉스의 분위기로 때려 맞춘 것뿐이었다.

“그러면 이 상황을…… 으음, 어떻게 해야 하지.”

오닉스 덕분에 전장의 뜨거운 분위기에서 한 발짝 물러나 냉정히 상황을 판단할 수 있게 된 강신혁은 목책을 사이에 두고 필사적인 투쟁을 벌이는 인간들과, 그런 인간들을 잡아먹기 위해 위장까지 풀고 덤벼드는 땅지옥을 보며 침음을 흘렸다.

- 돌연변이입니다. 본래 땅지옥은 가만히 숨어 먹잇감을 기다리는 생물이지요. 하지만 인간들이 우수한 불여우의 지도를 따라 안전한 주거지를 되찾고, 회원님이 남겨주신 투창기로 안정적으로 식량을 수급하게 됨에 따라 놈들은 조급해졌습니다.

“방금 자연스럽게 불여우라고 하지 않았어요?”

- 그리고 세계가 안정화되며 새로운 생명의 싹이 틀 가능성이 태어났을 때, 요르문간드 또한 그것을 눈치 챘습니다. 그들 또한 회원님과 마찬가지 이유로 이 세상에 적극적으로 개입하지 못했으나, 계기를 주는 것만은 충분히 가능했습니다.

“그게 땅지옥의 돌연변이화인가요?”

- 지성이 입에서 꿀처럼 흘러넘치는 회원님께 30,000HP 보너스!

관리자는 혹시라도 나중에 퀴즈 출제자는 하면 안 될 것 같다.

- 그렇게 땅지옥은 종족 전체가 돌연변이화했습니다. 보다 완벽한 은신이 가능해졌으며, 변장이 가능한 개체가 나타났으며, 심지어는 빠른 이동속도를 얻기까지 했습니다.

“완전 지옥이잖아 그거.”

실제로 지금 눈앞에서 펼쳐지는 땅지옥 무리와 인간들의 전투는 치열하기 그지없었다.

비록 이전의 그 거대 땅지옥과는 달리 한 마리 한 마리의 덩치는 조금 작은 놈들이었지만, 무척 잽싼데다 뾰족하게 부풀어 오른 두 앞발로 연달아 찔러대는 공격이 실로 위협적이었다.

‘직접 개입은 안 된다고 했었지, 하지만…… 이대로 있으면 저들이 밀리겠는데.’

이대로 지켜보고만 있는 것은 죄악감이 느껴져 견딜 수가 없다.

뭣보다 그래서야 차원 퀘스트를 받은 의미가 없었다.

그렇다면 강신혁이 어디까지 간섭할 수 있느냐가 중요해지는데…….

- 회원님께서 직접 무기를 휘둘러 적들을 죽이지만 않으면 괜찮습니다.

그때 그의 마음을 읽어낸 것처럼 관리자가 대답했다.

절로 헛웃음이 나왔다. 그런 식이라면 얼마든지 직접적인 도움을 줄 수 있었다.

강신혁은 안도하며 곧장 움직였다.

오닉스의 도움으로 은신을 유지하며 목책에 다가가, 가만히 손을 얹었다.

그리고 자신의 특성을 전력으로 발동했다.

“엇!?”

“갑자기 목책이 황금빛으로 빛을 발하기 시작했어!”

수호황룡의 힘으로 목책에 용의 힘을 부여했다.

하지만 손맛이 부족했다. 아마 그리 극적인 변화는 얻지 못했으리라.

‘바탕이 되는 목책의 근원이 그리 강하지 않은 탓이다. 내 특성은 대상의 근원이 확실하고 강건할수록 증폭도가 높으니까…….'

그렇게 생각했지만, 그것만으로도 충분했다.

금방이라도 부서질 것 같던 목책이 땅지옥들의 연달은 태클, 뾰족한 다리 공격에도 불구하고 끄떡하지 않게 된 것이다.

“추, 축복이다!”

“신께서 우리에게 축복을 내리셨어!”

“신께서 우리를 보고 계신다. 저놈들을 이길 수 있다!”

어째서 이곳 사람들은 금방 신앙에 기대는 건지! 이전에도 이와 비슷한 일이 있었던 것을 떠올리며 강신혁은 짧게 한숨을 쉬었다.

하지만 정작 하는 행동은 그들의 부응에 답해주는 것이나 다름없는 짓이었다.

재차 특성을 발동해, 자신의 권능이 닿는 영역 안에 있는 모든 인간과 그 무장을 강화시켜주었으니까.

“정말 괜찮은 것 맞아요? 문제없는 거죠?”

- 물론입니다. 하지만 타인의 근원에 원격에서 간섭하는 회원님의 특성은 정말이지 차원 퀘스트에 최적이로군요.

관리자가 새삼스럽게 감탄했다.

그도 그럴 수밖에 없었다.

그가 고작 특성을 두 번 발동한 것만으로 전황이 완전히 뒤바뀌어버렸으니까.

“신께서 우리의 기도를 들어주셨다! 우리에게 직접 힘을 선사하셨다!”

“지금이다, 놈들을 죽이자! 투창 부대!”

“쏴!"

전신을 은은한 황금빛으로 물들이며 병사들이 있는 힘껏 투창을 쏘아냈다!

그들의 몸과 마찬가지로 황금으로 물든 단창이 일제히 쏟아져 내려 땅지옥들을 꿰뚫었다.

- 캬아아아악!

- 키에엑!

- 키히, 히에에엑!

괴물들이 일시에 내지르는 비명소리의 심포니가 그렇게 감미로울 수가 없었다.

그 이후로는 파죽지세였다.

검방 부대가 내지르는 황금으로 물든 검은 땅지옥들의 단단한 갑각을 단숨에 찢어놓았으며, 땅지옥의 뾰족한 다리는 더는 목책을 부술 수도, 방패를 가를 수도 없었으니.

“온몸에 힘이 넘쳐난다!”

“우오오오오오!”

병사들은 완전히 다른 사람이 된 것처럼 날뛰며 땅지옥들을 쓸어버렸다.

그가 이곳에 오기 전까지 족히 몇 시간은 지속되었을 전투가, 고작 5분 만에 정리되고 말았다.

“헉, 허어억……."

“힘이……."

전투가 끝난 후, 강신혁은 자연스럽게 그들에게서 특성의 힘을 거두었다.

만약 영구적인 축복이 내려졌다고 여기기라도 하면 곤란할 테니까.

“우리가 이겼다.”

“다 끝난 건가? 정말로?”

“그래, 적어도 이번 전투는 말이지.”

전투를 마치고 단창을 회수할 생각도 하지 못하고 바닥에 주저앉아버리는 병사들.

“후우."

"음?"

한 명의 희생도 없이 상황이 종료된 것을 보고 강신혁이 안도의 한숨을 내쉬는데, 어째선지 그 순간 병사들이 일제히 그가 있는 방향으로 고개를 돌렸다.

"억!” “응?”

그리고 목책 너머에 있는 강신혁과 분명하게 눈이 맞았다.

강신혁이 거대 땅지옥을 해치웠던 당시, 그 현장에 있었던 병사였다.

“허어어억!”

“시, 신의 사도시다!”

“설마 사도께서 직접 강림하시다니!”

“사도시여!”

“엥?”

은신은 그가 한숨 한 번 토한다고 취소되는 게 아니었을 텐데 어째서 들켰단 말인가.

강신혁은 의아해하며 자신의 어깨 위에 앉아있는 오닉스를…… 돌아보다가, 녀석이 더 이상 자신의 어깨 위에 있지 않다는 사실을 알아차렸다.

- 뀨! 뀨우우우!

어느덧 땅바닥에 착지한 녀석은, 죽어 자빠진 땅지옥들의 뾰족한 다리를 갉아먹으며 환호성을 올리고 있었다.

강신혁은 한숨을 푹 내쉬었다.

“사도시여, 이게 얼마만이란 말입니까!”

“저희는 그동안 신께서 저희를 버리신 줄 알았는데……."

“아아, 다시 와주셨군요!”

- 뀨뀨우! 뀨우우우!

그럼 그렇지, 간만에 잘한다 했다.

많이 먹어라 이 돼슴도치야.



178화. < Chapter 32. 새로운 차원 퀘스트 - 3 >



“오랜만이군, 모루.”

병사들 가운데 강신혁을 알아보는 이가 있어 일은 일사천리로 진행되었다.

괜히 자신의 존재를 설명하느라 진을 뺄 일도 없이 곧장 ‘여왕’에게 안내된 것이다.

“누구세요?”

강신혁은 자신을 히어로 유니버스 아이디로 부르는 여자를 마주하며 살짝 헷갈린다는 표정을 지었다.

“밀리아다. 밀리아 반 오르드다.”

그래도 여왕이라고 돌을 깎아 만든 옥좌 위에 앉아 그를 맞이한 그녀가 강신혁의 대응에 어처구니없다는 듯 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

“설마 했는데 정말 네가 밀리아라고……?”

“그래.”

밀리아의 표정이 살짝 구겨졌다. 하지만 강신혁으로선 그녀를 알아보지 못한 것도 어쩔 수 없는 일이었다.

퀘스트를 수행할 당시에 그녀는 항상 투구를 뒤집어쓰고 있었고, 투구를 벗은 모습도 잠깐이나마 보긴 했지만 그땐 완연한 소녀의 모습이었으니까.

하지만 지금은 어떤가.

비록 여전히 딱딱한 갑옷 차림이라고는 하나, 그녀는 키로 보나 얼굴로 보나 분위기로 보나 성숙한 여성이 되어 있었다.

어깨 너머로 물결치는 찬란한 금발, 헤어졌던 당시와 비교해 보다 크고 깊어진 두 푸른 눈.

당시에도 예쁘다고는 생각했지만 세월이 흐르면서 사람을 압도하는 귀족적인 분위기까지 더해져 살짝 현실성이 없는 미모가 되어 있었다.

“다시 보니 확실히 밀리아 같긴 한데……."

“7년이 흘렀다.”

여왕, 밀리아가 툭 내던지듯 말했다.

그녀는 팔걸이에 얹은 팔에 턱을 괴며 강신혁을 삐딱하니 바라보고 있었다.

헤어지기 전이었으면 같잖았을 텐데, 지금은 실로 그림이 되니 과연 권력자의 핏줄이란 얕볼 수가 없었다.

“네가 멋대로 우리에게 희망의 씨앗을 뿌려놓고 사라진 후로 우리가 아등바등 발악하며 간신히 그 싹을 틔우기까지 걸린 시간이다. 변하지 않는 게 무리이지 않겠나?”

“그 표현에는 오해의 여지가 제법 있을 것 같은데!”

곰곰이 뜯어보면 강신혁에게 감사를 표하는 말이지만 언뜻 듣기로는 그의 책임을 추궁하는 말처럼 들린다. 그것도 묘한 해석의 여지를 담아!

당장 그를 안내해준 병사들도 흠칫하며 그를 노려보기 시작하지 않았는가!

강신혁이 질색하자 그녀는 비로소 표정을 무너트리며 미소를 지었다.

“농담이다. 우리가 고생하며 지샌 세월을 모르는 모습으로 천연덕스레 나타난 네게 조금 심술을 부려보고 싶었던 것뿐.”

“여왕이 되더니 말솜씨만 늘었구나.”

“7년이 흘렀으니까. 멋모르던 소녀가 뻔뻔한 낯짝의 여왕이 되기엔 충분한 시간이었지.”

7년이라, 하긴 현실로는 반년이 조금 넘게 흘렀을 뿐이지만 그동안 이 세상과 지구의 시간비율은 널뛰기하듯 진동했을 테니, 14배가 넘는 시간이 흐른 것도 받아들일 수 있는 일이었다.

어쩐지 이전에 만났던 병사들도 조금씩 나이가 들어 보이더라니, 7년이라는 세월이 흘렀다니 납득할 수 있었다. 살아남느라 개고생 한 탓에 빨리 늙은 게 아니었구나.

오히려 안티에이징을 무척 잘한 편이다. 존경스러웠다.

“그동안 너의 세상에서는 얼마나 흘렀지?”

“반년 정도.”

“반년인가. 그래도 그것보다는 더 지난 줄 알았는데.”

밀리아는 헛웃음을 흘렸다. 이윽고 그녀는 가볍게 손짓을 해 어전을 지키고 있던 병사들을 물러나게 했다.

……사실 어전이라고 해도 반쯤 무너진 알현실의 천장에 지지대를 대서 간신히 유지하고 있는 어설픈 것이었지만, 그래서 더욱 비장한 분위기가 감돌고 있기도 했다.

둘만 남게 되자 그녀는 좀 더 편한 얼굴로 그에게 물어왔다.

“사정은 알고 온 것인가? 또 그때처럼 우리를 도와주러 온 거야? 여기에 더 이상 네가 찾는 물건은 없을 텐데.”

“물건 때문에 온 건 아냐. 어쨌든 너희를 도와주려 온 건 맞으니 부탁할 일이 있으면 뭐든지 말해봐. 직접 전투에 가세하는 건 불가능 하지만.”

“가세는 불가능…… 하지만 그래도.”

밀리아가 옥좌에서 일어나 강신혁과 같은 눈높이로 내려왔다.

아무래도 그를 상대로 계속 폼을 잡고 있기는 스스로도 거부감을 느꼈던 모양이다.

“땅지옥을 막던 병사들에게 큰 도움을 줬다고 들었는데.”

“단지 내 능력으로 전력을 일시적으로 강화시켜줬을 뿐이야. 그 정도 도움이라면 얼마든지 줄 수 있지.”

물론 그것은 어디까지나 일시적 강화. 이들이 강신혁의 능력을 이용해 이 땅에서 살아남고자 한다면 그런 ‘소극적인 원조’로 만족해서는 안 될 터였다.

“안 그래도 땅지옥과의 전투가 격렬해져가고 있어. 만약 거기서 병사들이 무너졌다면 오르드 왕성을 버렸어야 할지도 몰라.”

“이 성은 역시 오르드 왕국의 것이구나.”

들어오는 순간부터 느낀 것이지만 성의 규모로 보나 자재로 보나 몇 년 안에 뚝딱 지어낼 수 있는 것이 아니었다.

뭣보다 새로 지은 것이었으면 이렇게 무너진 곳이 많지도 않았으리라.

“이 성을 고집하는 이유는 있어? 성벽은 진즉에 무너져서 목책을 두르고 있는 것 같던데.”

“있지. 물의 보주의 능력이 이곳 오르드 왕성에서 극대화되기 때문이야.”

그러고 보니 그런 게 있었구나.

강신혁은 반년 전 밀리아가 밀란이라는 이름으로 병사들을 이끌고 생존연합과 전투를 벌였던 이유를 떠올려내곤 고개를 끄덕였다.

그러자.

“……보여주지.”

조금 망설이던 밀리아가 결심한 듯 말하더니 그를 이끌었다.

알현실 뒤로 난 문을 열자 복도가 길게 나 있었다.

놀랍게도 강신혁은 복도 전체에서 짙은 마력을 감지할 수 있었다.

“왕족만이 이 안에 들어올 수 있다. 아, 그래. 왕족의 동행자라면 최대 한 명이 추가로 출입할 수 있지.”

“대단한 결계네.”

사실 강신혁은 자신의 영력으로 이 결계의 근원을 해석하고 무력화할 수 있을 것 같다는 느낌이 들었지만, 굳이 그것을 입에 내는 멍청한 짓은 하지 않았다.

그의 생각을 아는지 모르는지 밀리아는 자랑스럽게 어깨를 펴며 말을 잇고 있었다.

“선조께서 최초로 결계를 설치하신 이래 자손들이 대대로 강화해왔다. 그 덕에 왕성이 반파되는 와중에도 이 복도는 무사할 수 있었지.”

“왕성 전체에 걸었으면 더 좋았으련만.”

“그랬으면 세상이 멸망하기 전에 왕국이 파산했을 것이다.”

밀리아는 코웃음을 치며 복도를 나아갔다.

언제까지고 이어질 것 같던 복도를 3분 정도 걸었을까, 당돌하게 공간이 확 넓어졌다.

바닥에 깨끗한 원형의 마법진이 그려진 방이었는데, 어디를 보나 빠져나가는 문이 없이 꽉 막힌 공간이었다.

즉 이 공간은 알현실을 통해서밖에 출입할 수 없다는 얘기가 된다.

"분수?"

“그렇다.”

마법진 위로는 자그마한 분수대가 마련되어 있었다.

깨끗한 물이 펑펑 솟아나 다시 떨어져 내린다. 분수대의 물은 계속 같은 양이 유지되고 있었다.

그저 물을 순환시키고 있을 뿐인가 하면 그렇지도 않았다.

분수대 중앙에 맑은 푸른빛의 구슬이 둥둥 떠올라 있었는데, 물은 그것에서 솟아나고 있었던 것이다.

아마 분수 밑에 수관이 있어 생성된 물을 흘려보내고 있는 것이겠지.

“여기서 생산된 물이 왕국 전체에 공급되는 거냐?”

“왕국 전체라고 하는 것은 조금 과장되겠군. 7년 동안 생존자들을 부지런히 끌어 모았지만 그래봐야 5만 명 정도. 물의 보주가 생산하는 물로 먹여 살릴 수 있는 것은 그 두 배 정도가 한계다.”

“그래도 터무니없는 수준이잖아?”

“맞다.”

밀리아는 뿌듯한, 그러나 어딘가 아련함이 묻어나는 얼굴로 분수대 중앙에서 물을 뿜어내는 물의 보주를 바라보고 있었다.

“처음 왕국이 무너졌을 때는 감히 이 왕성에서 버틸 생각도 하지 못했지. 우린 우리가 감당할 수 있는 세력만을 데리고 왕성에서 도망쳤어. 마법진의 도움 없이 물의 보주가 생산할 수 있는 양은 고작해야 3천 명 분. 도망치던 당시 우리 인원이 2천 명이 안 되는 수준이었으니, 그것만으로도 충분하다 여겼지……."

“하지만 이젠 아니게 된 건가.”

“그래, 모루.”

단호하게 대꾸하며 돌아선 밀리아가 강신혁을 똑바로 바라보며 말해왔다.

“너의 도움이 필요하다. 우린 이제 이 성에서 물러설 수 없어. 반드시 이곳을 지켜내야만 해. 도움을 준다면 무엇이든 하겠다. 내어줄 수 있는 것은 무엇이든 내어주겠어.”

사실 강신혁은 물의 보주가 제법 탐이 났지만 그걸 가져가서야 성을 지키는 의미도 없게 된다.

처음부터 이들로부터 보상을 뜯어내는 게 목적이 아니었기에, 결국 그는 애매한 표정으로 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.

하지만 그 표정이 불만족스럽게 보인 것인지, 밀리아는 질끈 입술을 깨물며 재차 입을 열었다.

“원한다면 나의 몸이라도……."

“아니 그건 됐어.”

“그 즉답이 마음에 걸리는군! 대답 자체는 무척 고맙다만, 반응속도가 무척 마음에 걸려!”

그건 상황 상 그런 말이 나올 것 같았기 때문이다!

강신혁은 분명 그녀를 위해 한 말임에도 불구하고 자신을 째려보는 밀리아의 모습에 세상의 불합리를 느끼며 대꾸했다.

“이 퍽퍽한 세상에 몸을 소중히 하라는 헛소리를 늘어놓지는 않겠다만, 마지막 수단을 꺼내들기 전에 좀 더 고객의 니즈에 맞춘 제안이 없을까 고민해봐.”

“나라고 아무에게나 몸을 내미는 여자가 아니다. 그만큼 네 도움이 절실하고, 이 왕국에 남은 보물이 없는 것을 어쩌라는 말인가.”

방금 자연스레 자신의 몸은 보물이라는 얘기를 한 것 같은데.

물론 그녀 정도의 미녀라면 그런 말을 할 자격이 있었으니 반박은 할 수 없겠지만.

강신혁은 태클을 걸지 않으려 애쓰며 말을 이었다.

“꼭 보물이 아니더라도 상관없으니까 고민해봐. 브레나이트 같은 거 있잖아?”

브레나이트. 이곳 키엘론에서만 생산되는 마법금속이다.

마법금속은 원래 아무리 성질이 단순한 것이라도 귀금속으로 분류된다.

많은 세상의 회원이 등록하는 히어로 유니버스에는 종종 마법금속이 올라오지만, 대개는 희귀한 만큼 높은 가격대가 형성되어 있어 쉬이 손을 댈 수가 없었다.

‘더구나 브레나이트 정도면 타고난 성질만으로도 중위권 이상은 충분히 먹어주는 마법금속이지. 아니지, 당시 내 실력이 허접했던 걸 감안하면 원래는 훨씬 더…….'

당시 강신혁은 이들로부터 받은 브레나이트로 단창을 제작했고, 그의 낮은 야금술로도 상당히 높은 랭크의 물품을 만들어낼 수 있었다.

소중한 경험이었고, 뭣보다 고마웠던 보상 중 하나였다.

더구나 지금이라면 같은 브레나이트를 가지고도 훨씬 좋은 결과물을 만들어낼 수 있을 터였다.

“브레나이트?”

그러나 정작 그 말을 들은 밀리아는 멍청한 표정을 지으며 반문했다.

그러더니 3초 정도 침묵에 잠겨있던 후에야 비로소 떠올랐다는 듯 손뼉을 쳤다.

“그렇군, 그게 있었구나!”

“정말로 이제야 떠올린 듯한 표정이네. 오르드 왕국 특산품이라고 안 했어?”

“물론 특산품이었지. 하지만 채광을 할 수 없게 된지 너무 오래된 탓에 의식에서 빗나가 있었다.”

“왜?"

“광석과 땅지옥을 구분할 수 없게 되었기 때문이야. 채광을 하러 들어간 이는 모두 죽었다.”

그것 참 어마어마한 이유였다.

그녀는 어딘가 기대하는 표정으로 강신혁에게 물어왔다.

“아직 채굴 가능한 광물은 충분히 남아있다고 들었다만. 들어가 보겠어?”

강신혁은 거기서 잠시 스톱 선언을 한 후 관리자에게 물었다.

‘이 경우 어떻게 돼요? 땅지옥과의 직접 교전은…….'

- 직통으로 들키겠지요. 직접 싸우기보단 병사들의 도움을 받는 것이 좋아 보입니다.

땅지옥과의 전투로 언제 무너질지 모르는 이 상황에 병력을 빼내서 광산으로 가라고?

악마들이나 할 수 있을 법한 발상이었다.

“좋아, 그럼 브레나이트를 받는 건 나중에 하자고. 일단은 이곳을 뜯어고치는 것부터 해야겠어.”

“뜯어고쳐? 난 네가 우리 병사들의 무구를 만들어줬으면 했다만.”

“그것도 할 거야. 하지만 그 전에.”

강신혁은 땅지옥들의 공격을 막아내기엔 너무나 허접했던 경계의 목책을 떠올리며 쓴웃음을 짓곤 말했다.

“성벽을 먼저 세워볼까 하는데.”

“거대한 방패의 성벽?”

“아니."

강신혁은 단호히 고개를 저었다.

히로익 실드는 이미 사라지고 없다. 더욱이 그것으로는 고작 한 면을 막아낼 수 있을 뿐이 아닌가.

그가 세우려는 것은 거대한 강철의 성벽이었다.

그것을 아티팩트로 만들어낼 작정이었다.



179화. < Chapter 32. 새로운 차원 퀘스트 - 4 >



키엘론은 지구보다 격이 낮은 세상이라는 것이 관리자의 설명이었다.

기본적으로 세상의 크기가 지구보다 훨씬 작아 격도 낮을 수밖에 없다고.

다만 오해해서는 안 되는 것이, 이 세상을 이루고 있는 만물이 작은 것은 세상의 의지, 혹은 권능이라 불러야 할 간섭력 때문이라는 점이다.

다른 세상의 사람인 강신혁이 키엘론에 들어와서는 다른 사람들과 마찬가지로 크기가 줄어든 것처럼, 이 세상의 물건이나 사람도 다른 세상에 가면 키엘론의 억압에서 풀려나 원래 있어야 할 모습을 찾게 된다.

이것이 그가 이 세상에 들어와 걸리버의 소인국 여행기를 찍지 않고 끝난 이유였다.

동시에 이 세상에서 만든 브레나이트 단창을 지구로 돌아가서도 평범하게 쓸 수 있었던 이유이기도 하다.

‘그러면 세상의 크기가 작은 것이 대체 무슨 의미가 있나 싶지만.’

의미가 없는 것은 아니다. 어떤 물건이나 존재가 세상의 억압을 이겨내고 이 세상에서도 원래의 크기를 유지할 방법이 있기 때문이다.

당장 히로익 실드는 타고난 영력의 격, 즉 영격이 높아 이 세상에서도 원래의 크기가 유지되었다.

그래서 키엘론 사람들이 보기에는 거대한 성벽으로밖에는 보이지 않았던 것이다.

“그렇다면 이걸 역으로 생각하면 어떨까. 일단 성벽의 미니어쳐를 만들어서 그 크기를 ‘원래대로’, 즉 왕성과 시내 전체를 보호할 수 있는 거대한 크기의 성벽으로 불린다는 방법은!”

“굉장히 바보 같은 말처럼 들리는군.”

밀리아는 어처구니가 없어 그렇게 대꾸했다.

“물론 그 방패 성벽의 건이나, 네가 당시 검을 거대하게 만들었던 전적도 있으니 아예 불가능하다고는 말할 수 없겠지. 하지만 그것은 현실적이지 않다. 성벽 형태의 아티팩트라니 들어본 적도 없어.”

“하지만 한 달 반 안에 땅지옥들로부터 성과 사람들을 완벽하게 보호할 수 있는 성벽을 노가다로 건축하는 것보다는 훨씬 현실적이잖아.”

“그래, 그러니 성벽 말고 무구를 만들어줘. 이전의 투창기와 같은 것이 100개만 더 있으면 땅지옥을 막아내는 것도 한결 수월해질 거야.”

“글쎄 그것도 할 거라니까. 하지만 성벽이 먼저야.”

강신혁의 굳센 의지에 밀리아는 한숨을 내쉬고 말았다.

하지만 이윽고 피식 웃음을 흘리며 절레절레 고개를 저었다.

“이전엔 네가 이런 괴짜인지도 몰랐는데. 이런 때에 네 새로운 일면을 알게 된 것에 기뻐하고 있는 나는 조금 이상한가?”

“응. 왜냐면 난 괴짜가 아니니까.”

“정말 넌 하나부터 열까지 마음에 드는 대답을 하지 않는 사람이구나.”

밀리아가 흥, 코웃음을 치며 돌아섰다.

찬란한 금발이 풍성하게 출렁거리는 것이 지극히도 인상적이었다.

“그럼 이만 돌아가자. 네 방을 안내해줄 테니.”

“그래.”

- 불여우년.

강신혁은 나지막이 읊조리듯 시야 구석에 나타났다 사라지는 관리자의 메시지를 무시하며 밀리아의 뒤를 따랐다.

그러나 방을 벗어나기 전, 마지막으로 고개를 돌려 분수대 안의 물의 보주를 바라보았다.

저것을 보며 뇌리를 스친 발상이 있었는데, 너무 순간적으로 지나가는 바람에 지금은 그것이 기억나지 않았다.

‘됐다, 중요한 일이라면 나중에 생각나겠지.’

알현실로 돌아온 후 병사에게 자신이 묵을 방을 안내받은 강신혁은 가장 먼저 설계도를 작성했다.

“일단은 이 세계와 지구의 크기 차이를 파악해야겠는데요.”

- 신살검을 거대화시켜보면 답이 나오겠지요.

좋은 생각이었다.

강신혁은 자신이 먹을 저녁식사를 가져온 병사를 붙잡아 자신이 허공에 거대한 검을 출현시킬 예정이며 단순히 확인해볼 것이 있어 그러는 것이니 다들 놀라거나 도망칠 필요가 없다고 일러두었다.

병사가 경악하면서도 밖으로 나가 그 사실을 순순히 전파하고 다니는 사이, 그는 병사가 가져온 식사를 먹었다.

정체모를 새고기가 듬뿍 들어간 스튜. 아마 이 세상의 공중 몬스터일 것이다.

뼈가 붙은 고기를 푹 끓이고 적절히 양념을 하면 맛이 없을 수가 없다. 닭과는 조금 다른 감칠맛이 아주 훌륭했다.

“하지만 배는 별로 안 차네.”

강신혁은 근접계 능력자답게 밥을 상당히 많이 먹는다. 그에게 이 정도 식사는 간에 기별이 갈까 말까 한 수준이었다.

그러나 그의 말에 관리자가 웬일로 태클을 걸었다.

- 모든 식량을 수렵으로만 해결하고 있는 것이라면 식량난도 심각할 겁니다.

그러니 제법 큰 그릇에 고기를 꽉꽉 채워 내어준 이곳의 대접은 굉장히 융숭한 편이라고 할 수 있는 것.

강신혁은 고개를 끄덕여 관리자의 말에 동조했다.

“하긴 성내로 들어오는 중에도 딱히 논이나 밭을 발견할 수가 없었으니까요. 강도 말라 있었고.”

싹이 자라날 생명력이 토양에 있는가는 차치하고, 강이 말랐다는 것은 이 나라에, 혹은 이 세상에 충분한 양의 비가 내리고 있지 않다는 증거다.

하긴 물의 보주를 확보하기 전에는 식수도 부족했다는데 비가 내리긴 얼마나 내렸겠는가.

“제가 지금 식량을 제공해봤자 근본적인 해결은 되지 않겠죠.”

- 그렇습니다.

그래도 당장 내일이 불투명한 이들에게는 오늘 행복해지는 것만으로도 큰 의미가 있을 터다.

강신혁은 자신에게 남은 HP의 상당량을 투자하여 히어로 유니버스에서 판매하는 일반식을 수십 톤 단위로 구매했다.

특히나 싱싱한 과일과 채소, 곡물을 많이 샀다.

영력을 회복시켜주는 음식이야 물론 비싸지만, 이런 일반식은 히어로 유니버스에서도 상당히 싸게 판매하고 있었다.

- 똑똑

구매를 마쳤을 즈음 누군가 방문을 두드렸다.

“들어가도 되겠나, 모루? 지크다. 나를 기억할지 모르겠다만……."

“들어와, 지크.”

문이 열리고 갑옷을 입은 중년의 남자가 안으로 들어왔다.

병사들의 것보다 그래도 한층 좋아 보이는 갑옷이 남자의 신분을 짐작하게 했다.

하지만 분명 강신혁이 기억하고 있는 얼굴이 그대로 남아있었다.

그는 키엘론에 머무르는 동안 강신혁이 가장 많이 보았던 남자였으니까.

“오, 지크. 이제 병사인 척하는 건 관뒀나보네.”

“그건 제법 일찍 관뒀다. 오랜만이군, 모루.”

“게다가 늙었네.”

“정말 마음에 들지 않는 말만 골라하는 친구로군.”

지크는 주군과 비슷한 말을 중얼거리며 인상을 찌푸렸다. 그러더니 곧 그를 날카로운 눈으로 바라보며 말했다.

“신의 검을 불러오겠다고 말했다던데.”

“신의 검? 아.”

지크를 비롯한 병사들에게는 그날 땅지옥을 끝장냈던 거검이 신의 검으로 보였어도 무리가 없으리라.

그 낯간지러운 단어의 의미를 파악한 강신혁이 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

“그래. 좀 확인해보고 싶은 게 있어서. 단 이번엔 그걸로 땅지옥을 모조리 쳐부순다거나 하는 건 무리니까 알아둬.”

“폐하께 이미 들었다. 성벽을 만들겠다고 하던데, 아마 그것과 관련된 일이겠지. 정말 가능하겠나?”

“물론.”

“……이봐, 모루.”

지크가 문을 닫고 강신혁에게로 조금 더 가까이 다가왔다.

중년 남자와 근접거리에서 눈을 마주치고 있는 것은 조금 부담스러운 경험이었으나 그는 도저히 물러나줄 것 같지가 않았다.

“우리가 지난 7년간 얼마나 노력해왔는지는, 너도 이 성내 도시를 조금이라도 둘러보았더라면 알았을 거다.”

“물론이지. 그래서 나도 한 팔 거들겠다는 거 아냐.”

“하지만 그럼에도 불구하고 오늘 네 원조가 없었으면 우리는 끝장이 났을지도 모른다. 그만큼 위태로운 상황이었고, 지금도 그래.”

늘상 일어나는 전투인 줄 알았는데 아무래도 오늘 있었던 전투가 상당히 중요한 고비였던 모양이었다.

하긴 그러니까 하필이면 그 순간에 차원 퀘스트가 나타났겠지.

강신혁이 납득하여 고개를 끄덕이고 있는데, 조금 더 가까이 다가온 지크가 혹여 누군가에게 들릴 새라 주위를 경계하더니 그에게만 들릴 만큼 나지막한 목소리로 말했다.

“우리는 진즉 한계에 이르렀다. 제아무리 네가 대단한 능력을 가졌다고 하나 이 상황에서 우리가 안정적으로 살아남을 길을 제시하는 것은, 무리일 것이다. 폐하께서도 지푸라기라도 잡는 심정으로 네게 의존하고 계신 거겠지.”

- 이 벌레는 무슨 말을 하고 있는 것일까요. 회원님의 능력을 의심하다니 당치도 않은 말입니다.

관리자가 강신혁의 심정을 대변했다. 요즘 관리자의 말투가 조금 거칠어진 것은 강신혁 때문이 아니라고 믿고 싶었다.

“그러니 무리라고 판단되는 시점에는…… 부디 망설이지 말고, 너의 세상으로 폐하를 데려가줘. 그분은 충분히 고생하셨다. 여태껏 해온 헌신의 대가로 어차피 멸망하게 될 세상에서 떠난다고 해서, 새로운 세상에서 미루어왔던 개인의 행복을 찾는다고 해서 그 누가 폐하를 원망할 수 있겠나.”

- 심지어 불여우를 회원님께 붙여놓으려고까지 하다니! 이젠 무리입니다, 더는 참을 수 없습니다! 죽일까요?

강신혁은 관리자의 폭주를 무시하며 지크에게 대답했다.

“그런 걱정은 할 필요 없어.”

“내 청을 들어주는 건가. 고맙다.”

지크가 중대한 착각을 하고 있는 것처럼 보였지만 강신혁은 굳이 그의 생각을 수정하느니 가만히 놔두기로 했다.

어차피 며칠만 있으면 그를 포함한 전원이 알게 될 터였다.

저들이 이 7년간 변화한 것보다, 강신혁이 반년간 변화한 폭이 훨씬 더 크다는 사실을.

“아무튼 검에 대한 건 다 전파가 된 거지?”

“그래. 얘기는 해두었다.”

“좋아, 그럼.”

강신혁은 창문을 열고 신살검을 뽑아 내던졌다.

신살검에 영력을 담고, 윈드 마스터리로 바람을 일으키자 신살검은 마치 엔진이라도 달린 것처럼 똑바로 하늘로 치솟았다.

“하, 예전엔 투창기로 던지지 않았던가.”

“그런 건 구식이지. 요즘은 전자동이 대세야.”

사실 전자동은 아니지만 지크는 어차피 이해하지 못할 것이다.

신살검을 던지고 얼마나 지났을까, 강신혁은 자신과 신살검 사이에 연결된 영력의 끈을 통해 약간의 영력을 흘려보냈다.

이전엔 죽어라 영력을 짜내며 염원해야 했지만 지금은 다르다.

당시 신살검은 고작 C랭크였고, 지금은 SS-랭크까지 힘을 되찾았다.

굳이 강신혁이 영력을 불어넣지 않아도, 단지 조금의 자극을 주며 그러기를 바라는 것만으로 응당 있어야 할 모습으로 되돌아가는 것이 가능했다.

거검이 키엘론의 상공에 모습을 드러냈다.

“와아아아아아아!”

“신의 검이다!”

“신의 사도께서 스스로를 증명하셨다!”

신살검이 거대화하여 상공에 모습을 드러내자 돌연 바깥이 시끄러워졌다.

아마 얘기를 들은 인간들이 검이 나타나기를 기다리고 있었던 모양이었다.

강신혁이 고개를 뻗어 밖을 내다보니, 무슨 여의도에 세계불꽃축제를 보러 모여든 인간들처럼 사람들이 바글바글 모여 신살검을 우러러보고 있는 모습이 보였다.

그들의 얼굴에 가득한 것은 환희, 그리고 결의였다.

‘그러고 보니 올해는 세계불꽃축제 보러 가야겠네. 클레어랑 같이 가야지.’

“역시 저렇게 되는군.”

강신혁이 지금 상황과는 전혀 관계없는 생각을 하며 클레어와의 데이트를 망상하고 있는데 옆에서 한숨을 쉬는 목소리가 들렸다.

지크를 돌아보니 그가 바깥에서 환호하는 사람들과는 대조적으로 우중충한 표정을 짓고 있는 것이 보였다.

“네가 방금 간단하게 만들어낸 저 거대한 검이, 우리 인간들에게는 또 부질없는 희망의 불꽃이 되어줄 것이다. 그 끝은 같은 절망이라는 걸 알면서도 또다시 발버둥을 칠 용기를 얻고 말았어.”

“당신은 못 보던 사이 엄청 염세적으로 변했네.”

“이 세상에서 살아가는 이라면 누구나가 그럴 거야. 아마 폐하께서도.”

그러니 부디 아까 내가 한 말을 잊지 말아줘, 하고 그는 강신혁의 어깨를 두드리며 재차 당부하고는 떠나갔다.

워낙 쿨하게 떠나가는 모습에 강신혁은 차마 식량을 준비했다는 말도 하지 못하고 그를 보내주고 말았다.

“뭐, 성벽 만들고 나서 할까.”

- 알아야 할 것은 모두 알아내셨습니까?

“네."

강신혁은 허공에 떠 있던 신살검을 도로 작게 만들어 방 안으로 회수하며 씩씩하게 고개를 끄덕였다.

“대충 허리띠 사이즈로 만들면 될 것 같네요. 사이즈 조절도 가능하니 나중에 도시 규모를 늘리고 싶어도 안성맞춤이죠.”

- 회원님의 천재적인 발상에 경탄을 금치 못하는 관리자의 110,000HP 보너스!

그렇게 해서 강신혁의 금속 허리띠 제작이 시작되었다.

재료는 마법금속 케나이언과, 슬슬 바닥을 드러내고 있는 SS-급 몬스터 난쟁이들의 붉은 금속질 손톱이었다.

@@@

[키엘론인가.]

[정말 귀여운 남자라니까.]



180화. < Chapter 32. 새로운 차원 퀘스트 - 5 >



깡! 깡! 깡!

성 안에 만든 임시 공방에 쇠 두들기는 소리가 울려 퍼졌다.

난쟁이들의 손톱을 녹여 만든 붉은 금속 덩어리가 한 번 망치를 두드릴 때마다 그 형태를 바꾸어가고 있었다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 그래서 그 사이에 또 다른 세상에 간 거야?

- 응. 클레어가 돌아올 때까지는 나도 돌아갈 거야.

- 바텐더 님의 귓속말 : 늦으면 나한테 혼나.

- 여부가 있겠습니까, 마님.

깡! 깡! 깡!

실시간으로 체력과 영력을 엄청나게 소모하고 있었지만, 클레어에게서 조금 먼 간격으로 날아드는 메시지가 포션을 대신해 그를 회복시켜주고 있었다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 거기 예쁜 애 있어?

- 클레어보다 예쁜 사람은 없어.

- 바텐더 님의 귓속말 : 입술에 침이나 바르고 말해.

- 지금 내 입술 겁나 촉촉한데 이걸 못 보여주네. 거긴 어떤데?

- 바텐더 님의 귓속말 : 몰라.

- 몰라?

- 바텐더 님의 귓속말 : 응.

깡! 깡! 깡!

그녀를 조금 더 찔러볼까.

아니 애초에 지금 우리는 어떤 관계인 거지?

이전에 비하면 훨씬 좋은 관계가 됐지만 그래서 더욱 조심스러웠다.

신경 쓰지 않으려 하고는 있지만 나이차이가 나는 것도 엄연히 문제가 되고…….

그런 고민을 하고 있는데 그녀로부터 추가로 메시지가 날아들었다.

- 바텐더 님의 귓속말 : 누구 땜에 요즘, 다른 사람은 눈에 들어오질 않아서.

- 바텐더 님의 귓속말 : 보고 싶어.

깡! 깡! 깡!

강신혁은 잠시 대꾸 없이 쇠를 두들기다가, 이윽고 자신을 진정시킨 후 짧게 답했다.

- 나도.

자신이 부질없는 고민을 했었다는 것을 깨닫고 강신혁은 조금 머쓱해졌다.

대화는 그것으로 끝났지만, 기력은 완벽하게 충전되었다.

신은아한테선 매일 3시간 간격으로 보고 싶다는 메시지가 날아오는데, 어째서 클레어의 것은 이렇게 파괴력이 다른 건지.

물론 그 이유는 스스로도 아주 잘 알고 있지만 말이다.

“좋아.”

깡! 깡! 깡!

입에 힘을 주지 않으면 당장이라도 입가가 흐물흐물 늘어질 것만 같았다.

하지만 빨리 그녀와 만나기 위해서라도 지금은 눈앞의 물건에 집중하지 않으면 안 된다.

강신혁은 기합을 넣어 쇠를 두들겼다.

뚜렷한 그의 의지가 담긴 망치는 정성과 애툿함을 담아 영력을 재료 전체로 퍼트렸다.

한 치의 흔들림도 없는 마음이 금속을, 아니 공방을 가득 채웠다.

만약 지금 이 공간에 발을 들여놓는 이가 있다면 누구라도 강신혁의 마음을 알아차릴 수 있으리라.

그런 신비로운 분위기 속에서 그는 자신의 영력이 색을 바꾸는 것도 깨닫지 못하고 작업에만 매진했다.

깡! 깡! 깡!

무아지경에 빠져 얼마나 더 망치를 두드렸을까.

정신을 차리고 보니 눈앞에는 원래의 붉은색에 비하면 조금 연한…… 그렇지, 핑크빛으로도 보이는 금속질의 벨트가 놓여있었다.

- 우주에 영향을 끼치는 아티팩트에는 대부분 어떠한 종류의 강렬한 감정이 깃들어 있습니다. 경지에 이른 대장장이의 애정이 영력으로 치환되어 깃든 결과, 근원에 특별한 힘이 잠재된 아티팩트 [수호의 의지(SS)]를 만드는 데 성공했습니다!

- 야금술 스킬의 숙련도가 S랭크로 성장합니다. 체력이 SS-랭크로 성장합니다.

- 불과의 친화력이 크게 높아져, [레지스트 파이어(S)] 스킬의 희귀도가 성장하여 [레지스트 파이어(SS+)]가 되었습니다. 스킬의 숙련도가 S랭크로 성장합니다.

- 동기화가 크게 가속됩니다. 현재 동화율 53.5%

"......."

이나희의 조력 없이, SS-랭크의 소재만을 가지고 SS랭크의 아티팩트를 또 만들어냈다.

오직 그의 능력으로 얻어낸 소재만으로, 거기에 그의 능력만이 더해져 온전한 SS랭크의 아티팩트를 만들어내었다는 데에는 실로 큰 의미가 있었다.

하지만 아티팩트가 완성되는 순간 나타난 메시지가 그를 머뭇거리게 만들었다.

“……혹시 실수했나?”

- 본인이 알게 된다면 폭소하겠군요.

“절대 비밀이죠.”

벌써부터 이걸 보고 웃음을 터트리는 클레어의 모습이 선명하게 떠올랐다.

다행이다, 이걸 여기 두고 갈 거라서.

강신혁은 나지막이 한숨을 내쉬며 방금 완성시킨 아티팩트, 금속 벨트의 정보를 확인했다.

[수호의 의지]

[SS 랭크]

[특수능력 - 수호, 재생, 서광(鳴光)]

*수호 - 주인이 위험한 상황에 처했을 때 주인을 보호하는 영력의 방어막을 생성한다.

*재생 - 주인과 스스로를 꾸준히 원 상태로 회복시킨다.

*서광 - 빛으로부터 에너지를 축적한다. 다른 특수능력의 발현에 이 에너지를 소모하며, 잉여 에너지는 랜덤한 이로운 효과를 발휘한다.

이런 말은 낯부끄럽긴 하지만, 사랑의 힘이란 실로 굉장하다고 강신혁은 생각했다.

“이건 내가 착용하고 다니고 싶을 정돈데.”

- 라이트 마스터리를 익힌 효과가 제대로 나타나고 있군요. 조언이 어긋나지 않았음에 안도한 관리자의 80,000HP 보너스!

관리자의 말은 아마도 수호의 의지의 세 번째 특수능력, 서광을 보고 나온 것이리라.

강신혁이 보기에도 확실히 그러했다. 설마 태양광 발전을 아티팩트 하나 만든 것으로 실현할 수 있을 줄은 몰랐는데!

솔직히 여기에 설치하고 떠나기엔 지나치게 아까울 정도의 명품이 완성되고 만 것이다.

“으…… 이런 거 또 만들어낼 수 있겠죠.”

- 물론입니다. 더욱이 회원님께는 신살검의 수호 능력도 있으니까요.

관리자의 말이 맞았다.

탐스러운 효과만 붙어있긴 하지만 그중 하나는 이미 신살검에 딸린 능력.

나머지 두 개도 자신에게 꼭 필요한 능력은 아니었다.

하지만 만약 자신의 생각대로 이 아티팩트의 옵션이 적용된다면, 이 나라에 있어서는 정말 큰 도움이 되어줄 터였다.

‘사실 내가 착용하려는 것보다는 클레어한테 이걸 선물해주고 싶었던 거지만.’

관리자한테 그걸 솔직히 말하기도 부끄러웠기에 모르는 척 고개를 끄덕이고 말았다,

클레어에게는 이번에 따로 줄 선물도 있는데다, 실력이 늘어난 후에 더 좋은 재료로 이보다 좋은 능력의 방어구를 선물해주면 되겠지.

강신혁은 고개를 저어 그녀에 관한 생각을 털어내고는 벨트를 양손으로 쥐었다.

‘그럼 해볼까.’

우선은 라이트 마스터리를 발동, 황룡투기를 순수한 빛의 에너지로 치환해 벨트에 주입했다.

숙련도 B랭크밖에 안 되는 만큼 아직은 전환이 그리 능숙하지 못했지만 이번 차원 퀘스트를 받은 이유 가운데 라이트 마스터리에 능숙해지는 것도 목표 중 하나였던 만큼 서두르지 않고 차분히 그 작업을 반복했다.

- 라이트 마스터리(SS)의 숙련도가 성장합니다.

과연 희귀도가 높은 스킬답게 그리 쉽게 숙련도가 성장하지는 않았다.

자신이 갖고 있는 황룡투기의 절반 이상을 벨트에 담았을 즈음에야 간신히 인심 쓰듯이 메시지가 하나 나타날 뿐이었다.

‘그러면 이제.’

강신혁은 벨트를 들고 공방을 나섰다. 바깥에 대기하고 있던 병사 중 한 명이 벨트를 보고 화들짝 놀라 물러섰다.

“혹시 폐하께 드릴 선물입니까?”

“지크 불러줘.”

“지크 경에게!?”

또 쓸데없는 오해가 생겨난 것 같은데.

하지만 강신혁이 말릴 틈도 없이 병사가 달려가고 말았다.

강신혁은 어처구니가 없다는 표정을 지으며 나타난 지크에게 도시를 방어하고 있는 목책으로부터 병사들을 일제히 물릴 것을 당부했다.

“그런 짓을 했다간 땅지옥이 도시 안으로 금세 침투해올 거다.”

“아주 짧은 순간이면 돼. 걱정 말고 물려.”

지크는 여전히 회의적인 표정이었다.

그가 어쩔 수 없이 밀리아를 찾으려 하자, 지크는 한숨을 내쉬며 그를 뜯어말렸다.

“젠장, 폐하로 협박을 하다니. 그래, 알겠다. 네가 존속시킨 왕국이니 멸망시키는 것도 네 마음대로 해라.”

강신혁은 지크가 병사들에게 지시를 내려 도시를 빙 두르고 있는 목책으로부터 물러나도록 하는 동안, 손에 들린 벨트를 허공으로 있는 힘껏 던져 올렸다.

SS랭크(소울 커넥터의 효과로 인해 한 단계 상승한 상태)에 달하는 힘으로 내던져진 벨트는 순식간에 눈에 보이지 않는 높이까지 치솟았으나, 다시 떨어지지는 않았다.

강신혁이 윈드 마스터리를 발동해 허공에서 그것을 붙들었기 때문이다.

“중간에 잘 위치를 잡고.”

성벽은 성을 중심으로 둘러야 하는 법.

원격에서 윈드 마스터리를 통해 벨트의 위치를 조종한 강신혁은, 손가락을 튕겨 벨트에 원격으로 조금의 영력을 가해 자극했다.

무려 SS랭크로 완성된 아티팩트라면, 분명 그 ‘격’은 세상의 법칙을 뛰어넘어 오롯이 드러날 수 있을 터였다!

“헉!”

“하, 하늘을 봐, 거대한 원형의 벽이……!”

역시나.

강신혁은 삽시간에 거대화되어 왕국 전체에 일그러진 그림자를 드리우는 벨트의 모습을 올려다보며 흐뭇하게 웃었다.

따져보면 원래 무너지지 않는 성벽으로서 명성이 높았던 히로익 실드보다도 높은 랭크로 완성된 물건인 것이다.

전성기 모루의 실력을 온전히 발휘했다고는 말할 수 없지만, 지금 강신혁이 낼 수 있는 최선의 노력(거기에 예상치 못했던 감정까지)이 들어간 물건이니 당연한 결과라고 할 수 있었다.

“모루, 저건!?”

“병사들 다 물렸지? 간다!”

원형의 성벽이 천천히 낙하하기 시작했다.

사람들은 그 모습을 보며 경악하여 엎드리거나 신의 이름을 부르짖거나 공포하여 내달리거나 하며 다양한 반응을 보였지만, 강신혁은 그저 성벽의 위치를 미세조정하는 것을 반복하며 그것을 꾸준히 하강시킬 뿐이었다.

성과 도시를 완벽하게 보호할 수 있도록, 혹시라도 틈이 생기지 않도록, 원래 계산했던 위치에 정확히 들어맞도록 내리꽂는 것.

꼭 테트리스라도 하는 기분이었다.

“모루, 저대로라면 목책이 모두 무너질 거다!”

“무너져도 돼, 앞으론 이게 이 나라를 지킬 성벽이 되어줄 거니까.”

“하, 하지만 저건 언제라도 사라질 수 있는……."

“사라지지 않아.”

아마도 지크는 전날 강신혁이 히로익 실드를 아무렇지 않게 수거했던 광경을 떠올리는 모양이었지만, 강신혁을 비난하는 눈으로 바라보는 것은 곤란하다.

그것은 어디까지나 주인을 잃고 버려져 있던 불쌍한 아이를 주인이 다시 거두어간 것이고, 지금 이것은 곤란에 빠진 왕국 주민들을 위해 강신혁이 기꺼이 만들어 내어준 것이니까.

벨트에 담긴 그의 의지가 흐트러지지 않는 한, 전과 같은 비극도 일어나지 않게 될 것이다.

‘부탁한다.’

강신혁은 영력으로 이어진 벨트에게 나지막이 기원하고, 지크로부터 모든 목책에서 인간들이 물러났다는 사실을 확인한 후, 혹여라도 바깥에 있는 땅지옥 놈들이 목책을 부수고 들어오기 전에…… 과감하게, 벨트를 지상에 착륙시켰다.

- 콰아아아아아앙

원형의 벨트가 성과 도시를 완벽하게 감싸는 형태로 지상에 내려앉은 순간, 일대에 묵직한 진동이 내달렸다.

- 성공이군요.

관리자가 말하지 않아도 강신혁 역시 직감하고 있었다.

그도 그럴 것이, 벨트가 완벽하게 도시를 ‘감싸는’ 순간 주위 공기가 확연하게 달라졌기 때문이다.

“이게 정말 되네.”

대기 중으로 은은하게 퍼지는 마나 입자를 영력으로 관찰하며, 그는 입가에 미소를 띠었다.

생명이 자라날 에너지를 거의 대부분 소진하고 메말랐던 땅에 조금씩, 아주 조금씩이지만 생기가 돌아오는 것이 보였다.

아마도 이것은 수호의 의지의 두 번째 옵션, 재생의 효과일 터이다.

벨트와 그 착용자가 되는 주인을 꾸준히 회복시켜주는 능력.

놀랍게도 벨트는 그 내부의 권역이 되는 일대를 모조리 회복시켜주기 시작한 것이다.

- 헤일로 님께서 이것을 알게 되시면 부러워하시겠군요.

“그 세계에서는 제가 만든 아티팩트가 오히려 작아지지나 않으면 다행일걸요.”

이런 무지막지한 일이 가능한 것도 그나마 이 세계의 격이 낮기 때문이다.

마치 초등학교에 다니는 동생이 가져온 수학 숙제를 풀어주며 으스대는 중학생과도 같은 기분을 느끼며, 강신혁은 자신을 아연한 표정으로 바라보는 지크에게 말했다.

“다음은 밭이야. 농작물을 키울 밭으로 적당한 지역을 골라줬으면 좋겠는데.”

인벤토리에서 두 개의 대형 낫이 모습을 드러냈다.

그 낫이 지니는 의미가 무엇인지도 모르면서, 지크는 그저 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.



181화. < Chapter 33. 이면과 닿다. - 1 >



두 개의 낫을 든 황혼의 수확자는 몬스터가 억수로 나타나는 현장에서도 맹활약할 수 있지만, 그의 진가는 뭐니 뭐니 해도 본업인 농사에서 극명하게 드러난다.

‘아니 본업은 아니지만.’

- 농부보다 더 농부 같은 회원님의 모습에 50,000HP!

‘활동하기 편한 옷을 찾다 보니 이렇게 되었을 뿐이거든요?’

황혼의 수확자, 강신혁은 몸빼바지에 늘어진 티셔츠를 입은 채 머리에는 이전 허수아비를 만들 때 만들었던 밀짚모자를 눌러썼다.

거기에 사람 키보다도 커다란 낫을 두 개나 짊어지고 있으니 그 언밸런스함이 가히 정점에 이르러 있었다.

[폴링 사이드(Falling Scythe)]

[SS랭크]

[특수능력 - 수확, 추수, 대지의 소통]

*수확 - 대상을 수확할 때에 한해 치명타 확률이 극도로 높아진다. 반복 작업을 할 때마다 무기의 성능과 효과가 영구적으로 증폭된다.

*추수 - 무기를 잡고 있을 때에 한해 이동속도와 공격속도가 30% 증폭된다. 가을이 되면 그 효과가 두 배가 된다.

*대지의 소통 - 땅에 기운을 나눠주거나 나눠받는 것이 가능하다. 땅을 밟고 있을 때 힘이 강화된다.

땅에 기운을 쏟아 부어 작물이 잘 자라나게 하며, 다 자라난 작물을 수확할 때도 이만한 물건이 없는 희대의 아티팩트, 폴링 사이드.

[그로잉 사이드(Growing Scythe)]

[SS+랭크]

[특수능력 - 성장, 증폭, 포착, 분열]

*성장 - 대상을 강화한다. 모든 능력이 30% 상승한다.

*증폭 - 대상을 거대화한다. 모든 능력이 30% 상승한다.

*포착 - 목표물을 정하면 결코 놓치지 않게 된다.

*분열 - 여럿으로 나뉘어 작업 능률을 더한다.

크고 실한 작물을 자라나게 하며, 마찬가지로 그것들을 수확하는 데에도 큰 도움을 주는 실용성 높은 아티팩트, 그로잉 사이드.

“모루, 너는 정말 어디로 튈지 알 수가 없는 남자구나.”

강신혁은 일단 그 두 개의 낫에 영력과 황룡투기를 잔뜩 불어넣어, 지크에게 안내받은 광대한 밭을 일단 한 번 갈아엎었다.

사실 곡팽이나 삽, 혹은 전 세계의 농사꾼이 동경하는 한국 최고의 농기구 호미(HOMI)라도 있었으면 더할 나위 없겠지만…….

지금부터 새로 아티팩트를 만들어 폴링 사이드나 그로잉 사이드보다 더한 효과를 지닌 연장을 뽑아낼 자신이 없었기에, 어쩔 수 없이 낫으로 밭을 가는 극한작업을 시행한 것이다.

“고작 하루 만에 일대를 완벽하게 보호하는 강철의 성벽을 만들어낸 것으로도 모자라 이젠 혼자서 10만을 먹여 살릴 수 있는 규모의 밭을 개간하는 건가, 어처구니가 없군.”

낫의 원래 용도는 아니지만, 어쨌든 이렇게 하는 것으로 땅에 낫의 기운을 스며들게 할 수 있었다.

우선 폴링 사이드로 대지에 영력에서 비롯된 생명력을 잔뜩 채워 넣는다.

성벽이 태양광을 받아 자가발전하며 영역 내의 모든 대지에 기운을 북돋아주고 있었으니, 미로토즈보다는 훨씬 쉽게 지력(地刀)을 북돋아줄 수 있을 터였다.

그 다음, 도시의 주민들이 긁어모은 농작물의 씨앗을 종류별로 구획을 나누어 심는다.

이번에도 역시 호미 대신 수백, 수천 개로 분열한 그로잉 사이드를 이용해 땅을 파내고 그 안에 원드 마스터리로 씨앗을 적절하게 뿌려 심었다.

이것으로 그로잉 사이드의 성장 관련 특수능력이 모두 적용되어, 앞으로 자라날 작물에 좋은 영향을 끼칠 터였다.

굉장히 섬세한 작업이면서도 영력이 많이 소모되는 작업인 탓에 강신혁은 무의식중에 한숨을 토해내고 말았다.

“후, 이거 제법 수련이 되네.”

작업을 대략 절반 정도 진행한 시점에서 영력이 다했다.

일단 연장을 놓은 강신혁은 히어로 유니버스에서 판매하는 영력 회복용 에너지바(3차 해방 이후로 구입 가능하게 된 물건으로, 초코맛이었다.)를 우물거리며 휴식을 취했다.

“마법사……? 모루는 7년 사이 마법사가 되어 온 것인가?”

“지크 경은 또 멍청한 소리를 하는구나. 반년밖에 지나지 않았다고 하지 않았나.”

“끈질기구만 정말.”

아까부터 자꾸 뒤에서 시끄럽게 떠들어대는 남녀를 휙 돌아보자 그들, 지크와 밀리아가 일제히 입을 다물었다.

“당신들 둘 다 바쁜 사람 아니야?”

“튼튼한 성벽을 세우고 10만을 먹여 살릴 수 있는 밭을 만드는 일보다 더 중요한 일은 없다.”

밀리아가 왕의 위엄을 담아 당당하게 대꾸했다.

강신혁은 어처구니가 없어 고개를 내저었다.

“권력자는 가만히 지켜보고만 있어도 그게 지 업적이 되니 참 좋겠어.”

“맞다. 하지만 부하가 일을 잘못했을 경우 책임을 져야 하는 것 또한 권력자다.”

밀리아가 맞는 말을 하곤 돌돌 말린 옆머리를 휙 쓸어 넘겼다.

어째서 그 부분에서 잘난 척을 하는 것인지 알 수 없어 빤히 보고 있자니 밀리아가 헛기침을 하며 말했다.

“이 나라 안에서 이루어지는 모든 일에 대해 내가 누구보다도 잘 인지하고 있어야 한다는 뜻이었다. 그러니 이제 슬슬 저 성벽에 대해 설명을 해줬으면 좋겠는데……."

“해야 할 설명은 모두 했다니까? 그냥 가만히 놔두면 돼. 작아질 일 없을 거야. 출입구나 성벽을 확장하는 방법에 대해서도 얘기해줬잖아.”

“아무리 그래도 고작 하루 만에 이런 어마어마한 규모의 성벽을 완공했는데 그것이 앞으로 영원할 것이란 말을 듣고 순순히 믿을 수 있겠는가.”

“그럼 믿지 말든가.”

사실 강신혁도 영력의 구조를 이해하지 못했더라면 밀리아처럼 불안해했을 것이다.

이대로 시간이 흐르면 그녀도 자연스럽게 이해하게 되겠지.

하지만 밀리아는 여전히 납득을 못한 얼굴로 그를 추궁해왔다.

“이전 네가 성벽을 방패로 만든 것이나 검을 거대하게 만들었던 것까지 포함해 기본적인 원리라도 알아야 안심할 수 있겠어. 정말로 신의 힘이라도 된단 말인가?”

“흠…… 그건 그리 어렵지 않지.”

특별한 지식도 아니다.

강신혁은 이 세계를 지배하고 있는 법칙과 격을 지닌 물건들이 어떻게 원래의 형태를 되찾을 수 있는지에 대해 그녀에게 해설해주었다.

밀리아는 영력을 다루는 재능도 없는 데다 세상 바깥의 세상이라는 개념을 모르고 있던 만큼 역시나 그것을 이해하지 못했지만, 그래도 어떻게든 그것을 기억하려 안간힘을 썼다.

“즉 다시 작아지면 모루를 부르면 된다는 얘기구나!”

“역시 이해를 못 하는구나.”

그 옆에 있는 지크는 이해를 완전히 포기한 얼굴로 말했다.

“아티팩트에 보호받고 있는 왕국이라, 어처구니가 없어. 이 나라에 생명력이 돌아오고 있는 것도 아티팩트 때문이라고?”

“가망이 없는 세계였으면 아무리 그래도 아티팩트 하나 정도로 이렇게 극적인 변화는 불러올 수 없겠지.”

그러고 보면 분명 관리자는 밀리아가 살아남은 덕에 이 세상의 가능성이 다시 생겨났다는 식의 얘기를 한 적이 있다.

그녀의 능력, 혹은 물의 보주와 관련되어 있는 것일까.

그것까지는 알 수 없지만, 앞으로 이 세상의 생명력이 회복될 가능성이 크다는 것은 분명했다.

“나라의 모든 우환이 모루, 네가 온 것만으로 해결이 되어버리는구나.”

“오버하기는. 땅지옥과 맞서 싸워야 하는 건 여전할 텐데.”

“저런 든든한 성벽이 있는데 우리도 땅지옥 따위에게 밀려날 수야 있겠는가. 목책만 가지고도 여태까지 버텨온 우리 병사들을 얕보지 마라, 모루.”

강신혁의 설명에 안심이 된 것인지 제법 자신만만한 표정을 짓곤 팔짱을 끼며 선언하는 밀리아의 모습이 나이에도 맞지 않게 제법 귀여웠다.

“그러고 보니.”

“음? 무엇이지.”

“남장은 왜 관뒀냐?”

워낙 자연스레 여자의 모습으로 맞아주어 잊고 있었지만 분명 헤어질 때까지만 해도 밀리아는 그녀의 죽은 오빠인 밀란의 흉내를 내고 있었을 터.

강신혁이 거기에 관해 묻자 밀리아는 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.

“끝까지 감추는 것은 무리일 것이라 처음부터 알고 있었다만, 생각했던 것보다도 들키는 게 빨랐다. 생존자 중 일부가 어떻게든 후사를 봐야 한다며 내 침실에 여자를 밀어 넣으려는 통에……."

“오우. 그래서?”

“그래서!?”

그 뒤로 어떻게 됐느냐고 묻는 듯한 강신혁의 눈길에 밀리아가 분노하여 그를 걷어찼다.

물론 SS-랭크의 체력을 가진 남자를 걷어찬 대가로 그녀는 제 다리를 부여잡고 펄쩍펄쩍 뛰어다녀야 했다.

“자, 여기 포션 마셔.”

“큿, 병 주고 약 주는 것도 정도가 있지....... 네가 나빴던 것이다, 모루.”

“나는, 여자란 게 들통 났으면 그 뒤론 남자를 들여보내려 하지 않았냐고 묻고 싶었던 거야.”

“그것도 무례한 질문이기는 마찬가지다! 그리고 남자 권력자의 방에 여자를 들여보내는 것과 여자 권력자의 방에 남자를 들여보내는 것은 상당히 다른 문제다, 모루.”

그렇게 듣고 보니 그에게도 상당히 다른 문제로 느껴졌다.

“하지만 물의 보주를 제대로 다룰 수 있는 것은 왕가의 피를 이은 자 뿐이니까. 후사를 보기는 해야겠지.”

“나라가 망하고 젊은 귀족들은 대부분 옥쇄하여, 살아남은 이들 중에는 폐하와 어울리는 이가 없다는 게 문제다.”

헛기침을 하며 말을 잇는 밀리아 옆에서 지크가 보충설명을 넣었다.

강신혁은 잠시 둘을 비교하듯 보고는 납득하여 고개를 끄덕였다.

이번엔 지크와 밀리아 모두 열 받은 표정이 되었다.

“빌어먹을 신의 사도 같으니.”

“넌 정말 사람을 화나게 하는 선수가 되었구나!” 

“뭐, 고생해라. 그래도 잘 찾아보면 좋은 사람이 있겠지.”

그 즈음에서 휴식을 마친 강신혁이 자리에서 일어서며 아무렇지 않게 말했다.

밀리아의 얼굴에 짧은 순간 스치고 지나간 표정은 못 본 것으로 했다.

“그…… 여기서 작업을 계속할 건가?”

한동안 침묵하던 밀리아가 다시 양손에 낫을 드는 강신혁의 모습을 보며 재차 말문을 틔웠다. 강신혁은 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“기초 작업은 내가 끝내둬야지. 그 후로는 여기 사람들한테 맡길 거야. 어차피 노는 사람 많지?”

“세계가 멸망하는 와중에 이때까지 살아남은 이들은 전부 훌륭한 전사다. ……다만 성벽 덕분에 상시 경계에 주둔하는 병력을 조금 줄일 수는 있게 되었지.”

“잘 됐네. 그중 일부는 이쪽으로 돌리고, 또 일부는 나한테 떼어줘.”

“어째서?”

“브레나이트.”

그 말에 또 고개를 갸웃하던 밀리아가 뒤늦게 아! 하고 감탄사를 냈다.

글쎄 그 패턴은 이미 한 번 했으니까 지양해줬으면 좋겠는데.

“이제 그걸 채광할 여유가 나겠지. 만족스러운 양을 얻으면 남는 걸로 새로 공성 무기도 만들어줄게.”

“공성 무기!”

그야 매력적인 제안이겠지.

밀리아의 표정에서 완전히 구름이 걷히는 것을 본 강신혁은 내심 안도하며 낫을 휘둘러 밭에 씨앗을 심어나갔다.

- 회원님은 점점 나쁜 남자가 되어 가시는군요.

‘불여우라고 하실 땐 언제고.’

- 물론 저 불여우는 불여우가 맞습니다만, 저렇게 노골적인 유혹을 깔끔하게 내치실 줄은 예상하지 못했습니다. 관리자는 어디까지나 관리자로서 회원님의 3대 욕구에 이상이 없는지 여쭈어보고 싶습니다.

방금 은근슬쩍 고자냐는 말을 들은 것 같은데 아니겠지.

24시간 강신혁을 관찰 가능한 관리자라면 그게 아니라는 것을 잘 알고 있을 터다.

‘괜히 다른 여자한테 시선 줬다가 클레어가 삐지면 안 되잖아요.'

- 부디 회원님의 의지가 앞으로도 굳건하시길 바랍니다.

‘불길한 소리 하지 마요.’

강신혁은 남아도는 황룡투기까지 모조리 밭에 쏟아주고 나서야 작업을 마쳤다.

매일같이 오르드 왕국의 땅을 침범해오는 땅지옥 무리는 그 날도 인간을 노리고 습격해왔으나, 성벽의 압도적인 높이와 강도 앞에 끝내 그것을 넘지 못하고 일방적으로 투창에 두들겨 맞은 끝에 전멸했다.

여기에 강신혁이 전날 사놓은 수십 톤의 식량을 베풀어 잔치를 열게 하니, 신의 사도를 찬양하는 목소리가 높아졌다.

그 덕에 강신혁은 다음날 수십 명의 지원자를 받아 광산으로 출발할 수 있었다.



182화. < Chapter 33. 이면과 닿다. - 2 >



광산은 도시를 나와 도보로 대략 두 시간 정도 걸어 도착할 수 있는 곳이었다.

강신혁이 베푼 식량이나 성벽 건축, 대규모 밭의 개간까지 헤아릴 수 없는 은혜를 입은 병사들은 광산으로 안내해줬으면 한다는 강신혁의 말에 먼저 자원해서 나섰지만, 그것과 무서운 건 별개였는지 광산으로 가는 길 내내 잔뜩 쫄아 있었다.

다만 그들의 걱정과 달리 광산으로 가는 길에는 습격을 받지 않았다.

일대의 땅지옥은 이미 어느 정도 정리가 되어있을 뿐더러, 활동 중인 땅지옥은 4교시가 끝나자마자 식당으로 달려가는 중고딩처럼 무서운 기세로 도시를 향해 몰려들고 있었기 때문이다.

“쟤네 원래 저래?”

“사람이 많이 모여 있는 곳을 본능적으로 파악하고 움직이는 겁니다. 이전엔 저렇게까지 심하지 않았습니다. 그런데 돌연변이 놈들이 나타나고부터……."

“공격성이 늘어났다는 얘기구나.”

“그렇습니다. 그러니 광산에서도…… 꿀꺽, 조심하셔야 합니다.”

병사들이 생각하고 있는 광산은 현세의 지옥 그 자체였다.

그나마 강신혁이 함께 있으니 광산에 들어가겠다는 말도 감히 꺼낼 수 있었던 것.

하지만 저들이 오해를 하고 있는 것이 있으니, 강신혁은 애초에 싸울 생각도 없고 싸워서도 안 된다는 것이다.

“여기부터가 광산입니다. 정체를 숨기고 있는 땅지옥이 엄청나게 많을 겁니다……!”

“그러네, 저기.”

광산 입구에 들어서자 슬쩍 강신혁의 눈치를 보며 뒤로 빠지고 싶어하는 병사들.

그러나 강신혁은 그들에게만 보이도록 한쪽 벽면을 가리키며 나직이 말했다.

“저기 공격해.”

“네?”

“눈치 채니까 큰 목소리 내지 말고.”

눈치 없는 병사들에게 작게 주의를 주며 강신혁이 재차 벽의 특정한 부분을 가리켜보였다.

영력의 양과 질이 크게 성장한 지금, 그는 굳이 영력을 퍼트릴 것도 없이 생명체의 위치나 그것이 품고 있는 힘의 정도를 파악해낼 수 있게 되었다.

그러니 땅지옥이 제아무리 감쪽같이 숨어있다고 한들, 강신혁의 눈에는 놈이 훤히 보이는 것이다.

“저기 공격하라고. 나는 직접 힘을 쓸 수 없으니까 땅지옥 위치를 알려줄게.”

강신혁에게는 당연한 일이었지만 정체를 감춘 땅지옥을 발견해내지 못해 인류 전체가 멸망의 위기까지 몰렸었던 이들에게는 이해가 불가능한 일이었다.

하지만 상대는 신의 사도.

순간 멍청한 표정을 지었던 병사들도, 강신혁이 벽을 가리킨 채 더 말을 않자 잔뜩 긴장한 표정으로 끝내 앞으로 나섰다.

그 순간 강신혁의 눈에 황금의 스크래치가 내달리고, 병사들의 육신과 무기에는 힘이 넘쳐흘렀다.

“이럴 수가……!?”

“지, 지금이다. 공격해!”

강신혁이 전날 목책을 지키던 병사들을 강화시켜주었다는 얘기는 그들도 들어 알고 있었다.

병사들은 혹여나 힘이 빠져나갈까 몸에 힘을 잔뜩 주고 강신혁이 가리킨 벽면에 창과 칼을 찔러 넣었다!

- 캬하악!

그러자 정말로 벽면에서 갑자기 땅지옥이 튀어나왔다!

놈은 괴성을 내지르며 발악했지만 이미 병사들이 기습적으로 데미지를 입혀놓은 탓에 힘이 많이 빠져 있었고, 병사들은 기회를 놓치지 않고 놈을 다급히 마무리했다.

“굉장합니다, 모루 님!”

“정말로 멀리 떨어진 곳에서 땅지옥의 위치를 읽어내시다니……."

병사들의 환호하는 목소리를 들으며 강신혁은 만족스럽게 고개를 끄덕여주었다.

“이런 식으로 알려줄 테니까 이제부턴 무서워하지 말고 따라와. 오늘 안에 광산 안의 땅지옥을 모두 정리한다.”

"……예?”

“버프도 계속해서 걸어줄 테니까 안심해. 하지만 내가 직접 칼을 들게 되는 상황이 오게 만들지는 마. 굉장히 중요한 일이야.”

“아…… 알겠습니다.”

까딱하면 개소리로 들릴 수도 있는 말이지만 이미 강신혁을 신의 사도라고 철석같이 믿고 있는 병사들은 그 말을 들으면서도 ‘사도께서 금기를 범하면 재앙이 닥쳐온다!’ 정도로 알아서 해석하고 있었다.

뭐 따지고 보면 비슷한 셈이다. 강신혁은 땅지옥의 사체에서 쓸 만한 부분을 회수한 후 병사들을 이끌고 광산 안쪽으로 나아갔다.

- 끼이이이익!

- 캬하아아아아아아!

- 쿠에엑!

- 꾸왁!

광산에는 땅지옥이 많았다.

정말로 많았다.

온 세상의 땅지옥이 모두 이곳에 모여 있는 것이 아닐까 싶을 정도로 많았다.

“허억, 허어억……."

“이, 이제 무리입니다. 우린 이곳에서 죽을 거야……!”

“아니야, 너흰 할 수 있어.”

강신혁은 그들에게 포션을 나누어주며(스테이터스 포션은 무리지만 체력 회복 포션 정도는 얼마든지 나누어줄 수 있었다.) 기력을 북돋워주었다

수호황룡의 특성뿐만 아니라 자신에게 남아도는 황룡투기까지 그들에게 전달해주니, 지친 병사들의 육신이 회복되고 그것을 넘어 보다 강건해지기까지 했다.

- 이들에게는 거의 축복이나 다름없는 일이군요. 기연이라고 불러도 좋겠습니다.

‘어느덧 제 존재가 다른 이에게 기연이라고 부를 수 있을 정도가 된 건가요. 그건 기쁜 일인데.’

직접 힘을 쓰는 게 안 된다기에 이런 식으로 돌아가려던 것뿐인데 말이다.

병사들은 쉼 없이 전투가 이어지는 이 상황에 반쯤 넋을 놓고 있었지만, 강한 적들과 끊임없이 싸워 이기고 수호황룡과 황룡투기의 세례를 받은 끝에 자신들이 크게 성장하리라는 것을 알게 된다면 오늘 있었던 일을 크게 감사하게 될 터였다.

“음, 이 정도면 대충 정리된 것 같네.”

결국 강신혁은 자신이 장담했던 대로 그날 중으로 광산 안에 있던 모든 땅지옥을 처리했다.

젖 먹던 힘까지 쏟아낸 병사들은 새하얗게 불타 쓰러졌고, 강신혁은 땅지옥이 모두 사라지고 은은한 푸른빛으로 빛나는 광맥만이 남은 주위를 둘러보며 만족스럽게 웃었다.

그러나 그 직후 표정이 썩어 들어갔다.

“곡괭이를 하나 만들어왔어야 하는 건데 내가……."

- 자신의 어리석음에 후회하는 회원님의 귀여운 모습에 감동한 관리자의 130,000HP 보너스!

“보너스는 고맙지만 좀 화나네요.”

- 50,000HP 보너스!

좋아하는 것인지 자신을 놀리는 것인지 알 수 없는 관리자의 메시지에 강신혁은 몸을 부르르 떨었다.

밭을 갈 때도 그냥 낫으로 해치우면서 귀찮으니까 일 늘리지 말자고 생각했는데, 그것이 원흉이었다.

결국 광산에서도 일을 낫으로 하게 생기지 않았는가!

“모르겠다, 까짓 거 낫으로 하지 뭐.”

그렇게 황혼의 수확자의 두 손에 재차 대낫이 들렸다.

낫으로 채광을 한다고 하면 대부분 사람들이 정신이 나갔느냐며 비웃겠지만 낫으로 밭을 가는 것도 정신이 나간 짓이긴 매한가지다.

하지만 그것도 영력과 황룡투기가 있다면 미친 짓이 아니게 될 터!

“스으으읍…… 하!”

강신혁이 두 대낫을 미친 듯이 휘둘러 벽면을 베어내기 시작했다. 사방에 돌가루가 튀어 휘날리고 불순물이 섞인 광석이 튀어나와 바닥을 굴렀다.

그러나 그는 원드 마스터리를 활용, 돌가루가 쓸데없이 휘날리지 않게 모아 처리하는 고단수의 수법을 발휘하고 있었다.

두 개의 대낫을 끊임없이 휘두르면서 한편으로는 돌가루가 날리지 않게 모아 정리하고, 또 광석들은 다른 쪽에 분류하기까지!

겉으로 보고 있으면 굉장히 바보같이 보이지만 실제로는 터무니없는 테크닉을 발휘하고 있는 것이다.

“이쪽은 끝났으니 다음으로 갈까.”

- 다음 구역에서 한 번도 멈추지 않고 낫을 휘둘러 5분 안에 채광을 끝내신다면 관리자의 특별 보너스가 주어집니다!

“우리 관리자 님이 지구에서 아주 나쁜 문명을 배우셨네요.”

오랜만에 혼자만의 특등석에서 강신혁을 감상하게 된 관리자는 제법 신이 난 모양이었다.

강신혁은 관리자의 시도를 분쇄하는 대신 기꺼이 요청을 들어주었고, 관리자는 약속한 대로 대량의 HP를 보너스로 안겨주었다.

광산까지 들어와 땅지옥을 전멸시키기까지는 족히 열 시간 가까이가 걸렸는데, 두 개의 대낫을 들고 설치며 수 톤 어치의 광물을 캐내는 데에는 고작 두 시간도 걸리지 않았다.

“으음, 인벤토리를 추가 구매해야겠는데요.”

- 한 칸 당 500만 HP입니다.

“보너스를 받으면 뭐하냐.”

인벤토리는 구매하면 구매할수록 비싸지는 품목.

하지만 그간 쌓인 HP로 어떻게든 다섯 칸의 인벤토리를 추가 구입, 총 스무 칸의 인벤토리를 확보할 수 있었다.

‘좋아, 이 정도면…….'

한 칸 당 보관할 수 있는 화물의 양은 대략 200킬로그램.

강신혁은 들어가는 만큼은 전부 인벤토리에 밀어 넣고, 남은 것들은 병사들에게 떠넘기기로 했다.

어차피 그중 일부는 오르드 왕국을 위해 쓰일 터, 그들도 억울해할 필요는 없으리라.

“어떻게 이만한 양을 캐내신 겁니까?”

“아직까지 이 광산에 이렇게나 많은 브레나이트가 잠들어 있었다니.”

강신혁이 채광을 하는 내내 뻗어있던 병사들은 결과물을 보며 경악했다.

그중 세계멸망 이전부터 오르드의 병사였던 이들은 불순물이 섞인 원석의 상태임에도 불구하고 청색으로 영롱하게 빛나는 브레나이트를 보며 감회에 젖기도 했다.

“자, 그럼 갑시다.”

일행은 히어로 유니버스에서 튼튼한 자루를 구입해 남는 원석을 모조리 때려 넣고 광산을 나왔다.

그런데 일을 마치고 기분 좋게 귀가하려는 그들의 눈에, 이상한 것이 보였다.

“……저 하늘에 저거 보여요?”

“보, 보입니다.”

“시커먼 구멍이…… 왕국의 하늘에……."

강신혁은 제자리에 우두커니 서서 그것을 바라보았다.

끝도 없이 펼쳐진 노을 지는 하늘.

그 한가운데 뻥 뚫린 커다란 검은 구멍에서, 아주 무식하게 커다란 ‘무언가’가 얼굴을 내밀고 있는 것이 보였다.

“관리자님.”

절로 목소리가 떨려나왔다.

“직접 싸우지만 않으면 들킬 일은 없을 거라고 하지 않았어요?”

- 관리자도 그렇게 인식하고 있었지만, 아무래도 저들은 원래부터 이 세계를 주시하고 있던 모양입니다.

관리자의 그 말도 어디선가 들어본 기억이 있었다.

바로 얼마 전 백인하, 안형주와 함께 들어갔던 던전에서도 분명 이 비슷한 일이 있었는데.

“대체 왜 저러는 거야.”

- 그건 바로 회원님께서 전 우주의 관심을 한 몸에 받고 계시는 존재이기 때문입니다.

기분 탓인지 관리자의 목소리는 조금 자랑스러워하는 것처럼도 들렸다.

하지만 강신혁은 관리자에게 맞추어주고 있을 때가 아니었다.

“이미 늦었으면 더 신경 쓸 것도 없지, 젠장!”

강신혁은 들고 있던 보따리를 내팽개치고 인벤토리에서 푸른 소를 불러냈다.

그리고 오닉스를 함께 불러내 병사들에게로 패스했다.

- 뀨웃!?

“오닉스, 넌 이 병사들을 보호해가며 천천히 도시로 복귀할 것. 너희, 이 고슴도치가 너희 합친 것보다 강하니까 말 잘 들어.”

“그, 그럼 모루 님께서는!?”

“뻔히 알면서 뭘 물어. 먼저 간다!”

푸른 소가 거세게 발진했다.

어찌나 빠르게 내달리는지 방전한 스파크가 꼬리를 길게 늘이며 푸른 잔상처럼 반짝였다.

‘뭐가 저렇게 커, 젠장.’

목표물에 가까워질수록 확실히 알 수 있었다.

하늘의 구멍에서 빠져나오고 있는 존재는 여태껏 강신혁이 마주했던 그 어떤 몬스터보다도 거대했다.

인지를 지나치게 초월한 나머지 거리감이 헷갈릴 정도였다.

- 이 작은 세계에서, 본인의 원래 크기를 유지하고 있는 것입니다.

관리자가 나지막이 설명해주었다. 강신혁은 절로 납득할 수밖에 없었다.

그가 만들어낸 벨트가 성벽의 크기로 커지거나, 신살검이 신의 거검으로 화하는 것처럼, 저 몬스터 역시 본 모습을 고스란히 유지한 채 나타난 것이다.

그것을 감안해도 원래 놈은 터무니없이 클 것이다.

신살검을 거검으로 만들어도 놈과 비교하면 젓가락처럼 보일 듯했으니까.

그나마 이쑤시개가 아닌 게 다행이었다.

- 꾸오오오? 꾸오?

녹색 빛을 발하는 크리스탈을 볏처럼 머리에 달고 나타난 그 몬스터가, 구멍 밖으로 거대한 머리만을 내밀고 이상하게 울었다.

지상에 있는 왕국의 주민들은 그것을 보며 벌벌 떨고 있을 뿐.

저들의 힘으로는 결코 저것에 대처할 수 없다.

강신혁은 속도를 더 내며 먼저 신살검을 던졌다.

허공에서 그의 영력을 받아들여 삽시간에 거대화한 신살검이, 강신혁이 만들어낸 영력의 바람을 휘감고 똑바로 돌진해 놈의 눈에 꽂혔다!

- 꾸오오오!

허나 놈이 장난스레 울어 젖힌 다음 순간에는, 본래 목적을 이루지 못하고 힘없이 튕겨날 따름이었다.

- 던지는 정도로는 놈의 방어막을 뚫을 수 없습니다. 회원님이 직접 쥐고 휘두르셔야 데미지를 입힐 수 있습니다!

“미치겠네 진짜.”

관리자의 말이 무엇을 뜻하는지는 강신혁도 잘 알고 있었다.

즉 그도 저 괴물처럼 몸집을 키워야 한다는 얘기렷다.

“울트라맨은 유행이 지났는데……."

아니지, 이제 슬슬 리부트되고 있으니까 오히려 그 인기에 편승할 수 있을지도 모른다.

강신혁은 놈의 눈에 상처 하나 입히지 못하고 튕겨난 신살검을 축소시켜 다시 잡아채며, 슬슬 각오를 다졌다.

- 너무 걱정하실 필요 없습니다, 회원님.

서서히 구멍 밖으로 몸을 빼내고 있는(머리통은 닭과 비슷한 주제에 몸통은 뱀처럼 가늘고 길었다.) 거대 괴수를 향해 돌진하는 강신혁에게, 관리자가 전혀 기대하지 않았던 얘기를 꺼냈다.

- 저쪽에서 먼저 간섭을 해온 이상, 히어로 유니버스에서도 제대로 나설 수 있게 되었으니까요. 더는 가릴 것이 없습니다.

“......응?”

- 지원 요청을 넣었습니다. 미랑 님께서 요청을 수락하셨습니다.

지원 요청? 수락?

강신혁의 눈이 크게 뜨인 다음 순간, 관리자가 자신 있게 말했다.

- 3분입니다, 회원님. 3분만 버티시면 됩니다.

“……어쩜.”

강신혁은 직경 수십 킬로미터에 달하는 초거대 괴수를 눈앞에 두며 힘없이 중얼거렸다.

"타임 리미트까지 울트라맨이네."



183화. < Chapter 33. 이면과 닿다. - 3 >



한가로이 농담이나 하고 있을 여유도 없었다.

검을 던진 정도로는 놈의 어그로를 끌어올 수도 없었는지, 놈은 강신혁 쪽을 거들떠도 보지 않은 채 왕국을 향해 입을 벌리고 있었다.

“어, 젠장.”

어디서 많이 본 광경이다 싶었는데, 놈의 머리에 달린 크리스탈이 반짝이며 동시에 놈의 목구멍에 압도적인 기운이 맺히는 것을 보니 대충 알 것 같았다.

“브레스다.”

와이번이 브레스를 쏘는 건 봤어도 닭이 브레스를 쏘는 건 처음 본다.

중요한 점은 저 브레스가 와이번 멜로이가 쏘아내던 것과는 비교도 되지 않는 고밀도의 에너지일 가능성이 높다는 점이다.

‘심지어 저거 빛 속성이잖아? 초고밀도로 압축된 빛 에너지의 브레스라니, 저걸 지켜보고만 있어도 라이트 마스터리 수련에 큰 도움이…… 아니, 지금은 이럴 때가 아니라!’

강신혁의 두뇌가 빠르게 회전했다.

자신을 거대화시키는 것은, 지금도 계속해서 시도하고 있지만 당장은 무리였다.

브레스를 막는 다른 방법은…… 바로 생각나는 것은 하나 뿐.

강신혁은 손에 들린 신살검에 자신이 지닌 구슬을 끼워 넣었다.

- [극천신주]와의 융합으로 인해, 신살검이 본디 지닌 격의 일부를 일시적으로 되찾습니다. 신살검이 SS+랭크가 되었습니다. 검의 단단함과 예기가 증폭되며, 모든 특수능력의 위력이 극대화됩니다!

- 극천신주의 특수능력 [흡수]와 [생성]을 다룰 수 있게 되었습니다.

- 특수능력 [방출]이 일시적으로 개방됩니다.

모든 종류의 에너지를 관장하는 희대의 보물, 극천신주.

그것을 끼운 신살검을 재차 놈의 목구멍을 노리고 던지며 극대화시켰다.

부디 저 브레스를 억제할 수 있기를 바라며!

- 꾸오아아아아아아!

쏜살같이 날아든 검이 놈의 벌린 입 안에 처박히는 것과 동시에 빛의 브레스가 토해졌다!

‘빨아들여, 그리고 방출해서 상쇄해!’

극천신주가 보랏빛 광채를 발하며 놈의 목 바깥으로 뛰쳐나오려는 빛을 자기 쪽으로 끌어당겼다.

놈의 브레스에서 비롯된 압도적인 빛 에너지는 제아무리 SS+랭크의 보물이라도 감당하기 힘든 기운이었지만, 신살검이 엑스칼리버를 먹고 성장하며 추가된 ‘성검’ 특수능력 덕에 강한 빛 내성을 갖추고 있었기에 버틸 수 있었다.

- 쿠악, 께에에엑!

거대 몬스터는 목에 커다란 가시가 박힌 듯한 느낌에 켁켁거리며 괴로워하는 와중에도 끊임없이 브레스를 토해냈다.

보랏빛으로 물든 신살검이 그 대부분을 흡수하며 재방출하여 나머지 브레스까지 놈의 목 안에서 폭발시키고 있었다!

- 회원님의 기지에 감탄한 관리자의 150,000HP 보너스!

“고맙지만 아직이에요!”

강신혁은 아까 놈이 눈에 박히기 직전 신살검을 튕겨냈던 것을 기억하고 있었다.

그게 어떤 원리에서 발현되는 능력인지 아직 그의 영력으로도 파악할 수가 없었다.

그리고…… 아니나 다를까, 자신의 브레스에 자신이 상처입기를 계속하던 초거대 닭은 머리에 박힌 크리스탈을 눈부시게 빛내며 재차 그 능력을 발휘했다.

- 꾸아아아아아아악!

직후 일어난 광경은 강신혁에게는 경악스러울 따름이었다.

분명 강신혁의 통제에 따르고 있던 신살검이 갑자기 작아지더니, 놈의 목구멍에서 빠져나와 허무하게 허공으로 튕겨나는 것이 아닌가.

강신혁이 당황하면서도 신살검을 눈앞으로 ‘회귀’시켜 다시 쏘아내려는데, 경악스럽게도 신살검이 허공에 굳어 꼼짝도 하지 못하고 있었다.

시선을 돌려 강신혁과 그의 신살검을 매섭게 쏘아보고 있는 닭의 능력임에 분명했다.

그 눈은 마치 뱀의 그것처럼 길게 세로로 찢어져, 샛노랗게 번뜩이며 강신혁의 전신을 옥죄고 있었다.

"앗......!?"

그것은 말로 표현할 수 없는 고통이었다.

강신혁을 이루고 있는 모든 요소가 강제로 활동을 정지하는 느낌.

몸이 돌처럼 굳는다면 이렇게 될까?

심지어 그의 영혼의 힘인 영력에까지 영향을 끼치고 있었는데, 다행히도 황룡투기만은 그 영향에서 벗어나 그의 전신을 맹렬히 질주하며 놈의 기운에 대항하고 있었다.

“헉, 허억……."

- 이제야 알겠습니다. 석화의 마안…… 닭의 머리에 뱀의 꼬리, 바실리스크의 변종이었군요! 빛을 다루는 바실리스크라니 이 무슨 끔찍한 혼종을!

황룡투기 덕분에 간신히 숨통이 트인 강신혁이 숨을 헐떡이며 진저리를 치고 있으려니 관리자가 뒤늦게 해설을 해왔다.

정보가 한 발짝 늦는 것을 보면 확실히 저 바실리스크의 변종이 튀어나온 게이트 너머의 세상은 히어로 유니버스의 권한이 닿지 않는 세상이 맞는 모양이었다.

- 꾸르르르……!

놈은 이번에야말로 강신혁의 존재를 인식한 것처럼 그를 한순간도 놓치지 않겠다는 듯 노려보고 있었지만, 그럼에도 브레스는 왕국을 향해 똑바로 쏘아내고 있었다.

그대로였더라면 아마 왕국은 통째로 브레스에 휩쓸려 궤멸되었을 것이다.

그러나 브레스가 왕성 꼭대기를 녹여버리기 직전, 도시 일대를 반구 형태의 방어막이 나타나 감쌌다.

강신혁은 그것이 수호의 의지에 포함된 특수능력 ‘수호’라는 사실을 깨닫곤 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘하지만 저것도 오래는 못 버텨.’

벨트에 저장되어 있는 영력이 바닥나면, 그 순간 왕국은 쓸려나가게 될 터였다.

아니, 만약 신살검을 축소시키는 놈의 힘이 벨트에도 적용되기라도 한다면 영력이 바닥나기도 전에 모조리 다 끝장날 터였다.

‘내가 막아야 돼.’

그는 놈의 시선이 주는 억압에서 벗어나려 이를 악물고 황룡투기를 순환시켰다.

영력에마저 영향을 끼친다는 것은 놈의 능력이 혼과도 관계가 있다는 뜻.

하지만 황룡투기는 그의 특성에 기반을 두는 힘이라 그런지 상대적으로 자유로웠다.

‘다시 말해 내 특성이라면.’

수호황룡. 만물에 용의 힘을 담으며, 그 어떤 싸움에서도 불리하지 않게 하는 힘.

나와 아군의 힘을 강화시키며 적의 힘을 약화시키는 능력.

강신혁의 눈에 어린 황금의 안광이 짙어지며, 그의 체내를 휘도는 황룡투기의 흐름이 격해졌다.

‘놈의 능력을 이겨낼 수 있을 거야……!'

그 순간이었다.

허공에 얼음처럼 굳어있던 신살검이 꿈틀거리기 시작했다.

바실리스크의 안광에 짓눌려 기운을 제대로 발하지 못하던 그것이, 일순 찬란한 빛을- 아마도 바실리스크의 브레스에서 흡수했을 빛을 - 뿜어내며 다시 거대화했다.

강신혁은 자신이 신살검의 통제권을 다시 되찾았다는 것을 확신하곤, 곧장 그것을 놈을 향해 쏘아냈다.

- 꾸아아아악!

극천신주의 능력 [흡수]를 최대한으로 발휘하는 동시에.

신살검에 내장되어 있는 특수능력, 수호를 발동시켰다.

“흡……!”

도시의 방어막을 향해 퍼부어지던 브레스를 신살검이 형성한 방어막이 막아냈다.

강렬한 빛의 에너지가 압축되어 만들어진 브레스.

본래라면 신살검의 영력이 아무리 많아도 그것에 정면에서 대항한다는 것은 불가능한 일이다.

그럴 터였는데, 그것이 방어막에 닿자마자 녹아내리고 있었다.

흡수 능력이 수호와 합쳐져 발동되어, 방어막이 실시간으로 브레스를 흡수하고 그것을 연료로 삼아 다시 방어막을 만들어내고 있었던 것.

- 까아아아아악!

놈은 재차 신살검에 수작을 부리려는 듯 눈을 부라렸으나 신살검이 작아지는 일은 없었다.

그렇기는커녕 오히려 놈의 시선이 강신혁에게서 떨어져나간 덕에 묶여있던 그의 영력이 자유로이 움직이기 시작했다.

‘지금.’

억눌려있던 영력이 폭주하며 그의 전신으로 퍼졌다.

강신혁은 신살검을 거대화시키던 순간을 떠올렸다.

신살검과 영력으로 소통하는 과정에서 녀석으로부터 전달받은 의지를 생생하게 되살려냈다.

“후우……!"

그의 격은 이 세상의 법칙에 억눌리지 않는다.

그가 불과 하루 만에 만들어낸 벨트가 저렇게 커버린 것이 그 사실을 증명한다.

그러니 침착하게 시도한다면 분명 그 자신도 ‘원래의’ 크기를 찾을 수 있을 터였다.

"......!"

그의 영력과 황룡투기가 한데 섞이기 시작한 것은 바로 그 순간이었다.

마구 폭주하던 영력이 강신혁의 신체의 외부로 뻗어나가 일정한 틀을 형성하고, 뒤를 이어 황룡투기가 그 안을 채우더니, 급기야는 둘 사이의 경계가 허물어져 구체적인 형체를 갖추기 시작한 것이다.

- 성공하셨군요, 회원님. 30.000HP 보너스!

“아!”

강신혁은 그것이 바로 그 자신이라는 사실을, 다음 순간 달라진 시야로 인해 깨달을 수 있었다.

기운이 선행하고, 그 뒤를 육신이 쫓아 완성된 것이다.

남겨진 바이크가 잠시 당황하는 듯하더니 강신혁과 마찬가지로 거대화했다. 푸른 소의 자아는 어쩌면 강신혁보다도 굳건한 것인지도 몰랐다.

“크읏……."

머리가 어지러웠다. 세상이 그를 억누르는 듯 사방에서 압박감이 느껴졌다.

그야 이 세상 키엘론의 법칙을 정면에서 거스르고 있는 것이니, 이런 강한 반발도 당연한 것이리라.

하지만 그 결과 온전한 자신을 지킬 수 있다.

강신혁은 비로소 히어로 유니버스의 회원에 어울리는 고유의 강함을 손에 넣었다고 할 수 있었다.

“몇 분 남았어요, 관리자 님?”

- 1분 30초 정도 남았습니다.

“씁, 그럼 역시 해보는 수밖에 없나.”

처음 놈을 봤을 때만 해도 자신이 놈과 직접 맞서 싸운다는 게 말도 안 되는 일처럼 느껴졌지만.

지금은 세상을 가득 채울 것처럼 보였던 저 닭대가리도 제법 넘을 만한 산으로 보였다.

- 꾸오오……?

놈 역시 강신혁이 거대화한 것을 알고는 비로소 브레스를 거두며 그에게로 시선을 돌렸다.

세상이 주는 압력에 더해 바실리스크의 시선, 석화의 마안이 함께 겹치며 그의 몸에 끔찍한 부하가 걸렸지만, 강신혁은 신살검을 복귀시켜 제 손에 쥐며 단단히 버텼다.

황룡투기로 저항할 수 있다는 것을 알게 된 이상 다시 저 능력에 당하는 일은 없을 것이다.

“내 차례다, 닭대가리.”

더구나 적에게 영향력을 행사할 수 있는 것은 강신혁도 마찬가지였다.

수호황룡은 자신을 강화시키고 적을 약화시키는 힘.

바실리스크와 대등한 눈높이에 선 지금이라면 놈을 수호황룡의 영향권에 넣을 수 있었다.

- 뀌이이!?

아니나 다를까, 놈은 신체에 이상이 오는 것을 느꼈는지 괴성을 내지르며 몸을 비틀었다.

실시간으로 놈의 크기가 줄어드는 것이 보였다.

아마도 수호황룡의 효과로 능력이 급작스레 약화되는 바람에, 힘의 균형이 무너져 키엘론의 법칙에 영향을 받게 된 모양이었다.

절호의 기회다. 놈이 약화된 지금 끝장을 내지 않으면 강신혁이 저 괴물을 이길 타이밍은 다시 찾아오지 않을 터였다.

- 꾸오오!? 꾸오오오오오오오!

이대로는 정말 위험하다고 직감이라도 한 것일까, 놈이 몸통을 마구 비틀며 힘찬 샤우팅을 뿜어냈다.

그 순간 놈의 머리에 달린 크리스탈이 눈부신 빛을 토해냈다!

강신혁은 전 방위로 폭사되는 빛을 보며 이를 질끈 악물고 라이트 마스터리를 운용했다.

그와 동시에 신살검의 흡수를 발동, 그 빛을 전부 자신의 검으로 수렴시켰다!

- 라이트 마스터리(SS) 스킬의 숙련도가 오릅니다!

- 라이트 마스터리(SS) 스킬의 숙련도가 오릅니다!

“그거 더럽게 고맙네……!”

공격성을 띤 빛 에너지를 완벽하게 흡수하는 것은 불가능했다.

강신혁의 전신에 퍼부어지는 빛이 그의 피부를 따갑게 달구며 화상을 입혔다.

다만 그럼에도 불구하고 그것은 놈의 공격력에 비하면 거의 제로에 가까운 수준의 데미지였다.

극천신주만으로는 무리였다. 라이트 마스터리만 있었어도 무리였을 것이다.

*성검 - 무기를 쥔 자에게 힘을 불어넣어주며, 빛의 힘을 다룰 수 있게 한다. 빛에 강한 내성을 지니게 된다.

그 두 가지의 능력을 한데 녹여낼 수 있는 신살검이 있어, 주인에게 빛의 힘을 허락하며 신체를 강화시켜주는 신살검의 특성 [성검]이 있었기에 버틸 수 있었다.

아니, 버티는 것을 넘어 쏟아지는 빛의 대부분을 에너지로 치환, 극천신주에 저장하기까지 했다.

“이 타이밍에 흑영신주를 제대로 다룰 수 있었으면 좋았는데.”

하지만 지금 할 수 없는 것을 바라봤자 아무런 의미도 없겠지.

강신혁은 쳇, 혀를 차며 놈의 빛을 흡수한 극천신주에 넘쳐나는 에너지 일부를 푸른 소에 박힌 신풍의 보주로 흘려보냈다.

나머지는 모조리 검신에 집중시켰다.

빛을 다루는 놈에게 빛은 잘 먹히지 않을 터, 우선 그것을 순수한 에너지로 치환해 그것을 다시 황룡투기와 영력으로 승화시켰다.

모든 에너지를 관장하는 극천신주이기에 가능한 일이었다.

“그럼 간다.”

- 우우우웅

신살검과 푸른 소가 한 마음으로 공명했다.

강신혁이 허공에서 돌격 자세를 취하자, 빛을 마구 뿜어내던 와중 놈도 그의 기세를 읽어내곤 다급히 자세를 바꾸었다.

- 꾸오오오아아!

거대한 보아뱀을 닮은 놈의 몸통이, 닭대가리를 꽁꽁 감싸듯 몸통을 커다란 구체 형태로 말았다.

더욱이 아까 신살검으로부터 몸을 보호했던 그 기이한 방어막을 몸에 두르기까지!

- 석화의 마안을 응용한 방어 스킬일 것입니다. 일정 범위 안에 들어온 대상의 움직임을 멈추게 해 기세를 죽이는 것이죠.

“눈으로 안 봐도 적용이 가능한 거예요, 그게?”

- 자신의 신체를 중심으로 아주 좁은 범위에만 적용 가능한 것으로 보입니다.

아무튼 개사기 능력이라는 것만은 잘 알 수 있었다.

강신혁은 혀를 찼지만, 절망하지는 않았다.

단순히 신살검을 던져 날렸던 아까와는 달리 지금은 그의 손에 직접 무기를 들고 있지 않은가.

성검과 살의제어 특성은 그가 신살검을 직접 쥐고 휘두를 때에 한해 적용된다.

그의 모든 능력을 더해주는 특성인 성검, 오직 그가 베고 싶은 것만을 베어내게 해주는 살의제어.

그 두 가지라면 놈의 방어막을 뚫고 머리를 베어낼 수 있을 터였다.

- 놈의 마력이 정돈되고 있습니다. 빨리 처리하지 않으면 다시 몸집을 불릴 것입니다.

“후우……."

관리자의 경고에도 강신혁은 다급해하지 않고 차분히 돌격 준비를 했다.

심호흡을 통해 자신이 쥐고 있는 신살검과 깊이 연결된다.

이젠 굳이 영력을 연결하지 않아도 녀석과 하나가 될 수 있었다.

성검 특성이 발동하여 그의 전신에 신비로운 힘을 북돋워주며, 살의제어 특성으로 인해 정신은 보다 예리하게 가다듬어졌다.

황룡투가 제대로 힘을 발휘하고 있음을 알 수 있었다.

검사로서의 본능이, 이 한 번의 돌진에 모든 것이 결정된다고 알려주고 있었다.

“……흡!”

짧은 기합성과 함께 푸른 소를 발진시켰다.

한순간에 전속력을 내며, 양손으로 잡은 신살검에 흔들리지 않은 의지를 담아 전방으로 내뻗었다.

푸른 스파크가 튀며 검에 번개와 바람의 힘이 더해진다. 푸른 소의 권능이었다.

- 파직

똑바로 앞을 향해 뻗은 신살검의 검극에서 시작된 황금의 기류가 강신혁과 바이크를 감싸듯이 뒤로 흐르며, 마치 지상에서 하늘로 역류하는 혜성과도 같이 번쩍였다.

“뒈져라!”

- 꾸엑!?

강신혁의 눈이 부릅 뜨인 순간, 바이크가 그대로 바실리스크의 몸통을 직격했다.

하늘에 푸른 선이 일획 그어졌다.



184화. < Chapter 33. 이면과 닿다. - 4 [8권 끝] >



- 꾸아아아아아아아!

바실리스크의 단말마가 하늘을 가득 채웠다.

둘둘 말린 놈의 몸통을 그대로 관통하고 뒤로 빠져나온 강신혁과 푸른 소는 놈의 녹색 피로 샤워를 한 것이나 마찬가지인 상태가 되어 있었다.

- 끔찍한 독이 체내로 침입해왔으나, 영혼독(SSS) 스킬이 이에 완벽하게 저항했습니다. 영혼독(SSS) 스킬의 숙련도가 올랐습니다.

“심지어 독까지. 저 새끼 완전 종합재앙이었네.”

- 회원님의 멋진 활약에 감동한 관리자의 170,000HP 보너스!

관리자의 보너스에도 불구하고 강신혁은 견딜 수 없는 찝찝함에 한숨을 푹푹 흘리며 검을 거두었다.

그 두꺼운 뱀의 몸통을 그대로 관통했음에도 신살검에는 이가 나간 부분이 없었다.

그래도 오늘 저녁에는 녀석을 정성들여 손질해주어야 하리라.

신살검 덕분에 이길 수 있었던 것이나 마찬가지였으니까.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다! 회원등급에 보너스! 550,000,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당 하는 HP를 추가로 얻어, 총 825,000,000HP를 얻었습니다!

그때 짧지만 굉장히 충격적인 문구가 그의 눈앞을 스치고 지나갔다.

8억!? 아무리 강한 몬스터라지만 한 마리 잡았을 뿐인데 8억이라니!

이전 라이트 마스터리(SS)의 스킬 스톤이 35억 HP에 출품된 것을 놓고 관리자가 말도 안 되게 싼 가격이라고 했었는데, 그것을 이제야 조금 이해할 수 있을 듯한 기분이었다!

- 전리품을 수거합니다.

그러나 더 놀라운 일이 다음 순간 일어났다.

목숨을 잃은 바실리스크의 사체가 허공에서 산산이 분해되며, 그중 전리품이라 할 수 있을 만한 것들이 그의 인벤토리로 자동 수납된 것이다.

그와 함께 그의 눈앞을 주르륵 채우는 메시지가…….

- 라이트 바실리스크의 빛의 볏(SSS)을 얻었습니다.

- 라이트 바실리스크의 마안(SSS)을 얻었습니다.

- 라이트 바실리스크의 뼈와 가죽을 얻었습니다.

- 라이트 바실리스크의 고기를 얻었습니다.

- 라이트 바실리스크의 독혈을 얻었습니다.

하나하나 무지막지한 것들뿐이었다.

뒤의 세 가지는 등급이 없다는 게 아니라, 아직 추가적인 손질을 해야 해서 등급이 나타나지 않았을 뿐. 실질적으로는 전부 SSS등급에 해당하는 전리품일 터였다.

“SSS급 몬스터였냐……."

- 그중에서도 보스급에 해당하는 개체였습니다. 아이러니하게도 모든 것이 약화되는 이 세상이었기에 회원님께서 물리칠 수 있었던 것이겠지요.

비록 처음엔 강신혁도 키엘론의 법칙에 속박되어 약화되었지만, 어떻게든 제약을 극복하고 반대로 적을 수호황룡의 힘으로 약화시킬 수 있었다.

그 덕에 적을 이길 수 있었던 것이라고 해도 과언이 아니었다.

물론 적이 지니고 있던 석화니, 빛이니 하는 특수능력이 하나같이 강신혁과 상성이 좋았던 덕도 있었지만.

“스테이터스 포션을 마셨으면 더 쉬웠을까…… 아니, 아마 별 의미 없었겠지.”

이번엔 사실상 영력과 황룡투기로 전투를 치른 셈이나 마찬가지였다.

신체가 강건해지면 황룡투기도 그에 따라 조금씩 강해지니 아예 의미가 없지는 않았겠지만 이런 격전에서는 오차 범위 수준이었겠지.

아마 앞으로 이런 괴물들과 맞서 싸울 일이 늘어날수록 스테이터스 포션의 역할은 점점 더 줄어들게 될 것이다.

‘더구나 상급 포션으로도 SSS랭크까지밖에 커버를 못한다고 하니.’

그렇다. 이젠 강신혁도 SSS랭크를 ‘까지밖에’ 라고 생각하게 되었다.

그도 그럴 것이 결코 적의 주축도 아닌 선발대에 불과한 몬스터가 SSS랭크인데, 이 위가 있는 것이 당연하다는 생각이 들지 않겠는가.

더욱이 헤일로를 비롯해 히어로 유니버스에서 오래 묵은(?) 회원들은 대체로 SSS랭크를 뛰어넘은 수준이라는 것이 관리자를 통해 밝혀진 바.

그렇다면 스테이터스 포션은 어디까지나 히어로 유니버스가 시스템적으로 ‘아직 많이 모자란’ 회원을 빨리 성장시켜주기 위해 팔고 있는 서비스에 불과한 것이 아닐까, 강신혁은 문득 그런 생각을 했다.

- 천재적인 두뇌의 회원님께 전율한 관리자의 120,000HP 보너스!

“글쎄 보너스가 너무 많다고요.”

관리자의 말에 언제나처럼 피식 웃으며 대꾸해줄 수 있을 정도로 여유를 되찾은 그때였다.

바실리스크가 튀어나왔던 구멍이 재차 일렁이며, 그 너머로 무언가 굉장히 거대한 그림자가 지는 것이 보였다.

“어……."

그것도 굉장히 여러 개의 그림자가.

“한 마리로 끝날 거라고는 생각 안 했지만 설마 저렇게 많을 줄은 몰랐는데.”

- 괜찮으십니까, 회원님?

방금 죽인 바실리스크 같은 놈이라면 최대 한 마리 정도는 어떻게 해볼 수 있을 것 같기도 했다.

하지만 두 마리 이상이라면 무리다. 왕국이고 자시고 튀어야 한다. 아니, 그냥 저기 아래서 벌벌 떨고 있는 인간들을 통째로 데리고 튀어야 할 정도다.

‘어떻게 하지? 극천신주로 빨아들인 힘도 방금 대부분 다 쏟아냈는데……. 아니, 그나저나 온다는 지원은 대체 어떻게 된 거야.'

강신혁이 구멍 너머로 서서히 모습을 드러내는 거대한 그림자의 괴물들을 보며 잔뜩 긴장하고 있던 그때, 하늘의 반대편에 새로운 구멍이 열렸다.

- 다행히 내가 늦지 않은 모양이군.

거대한.

아주 거대한.

태양이라도 집어삼킬 수 있을 만큼 거대한 늑대가 그 안에서 모습을 드러냈다.

"......!"

그 늑대는, 너무나 커서 정말로 늑대가 맞는지 확신할 수는 없었지만, 은색의 길고 아름다운 털을 지니고 있었으며 눈은 투명한 녹옥 처럼 푸르게 빛나고 있었다.

몸에는 상처 하나 없었으며, 그의 전신을 휘도는 막대한 마력은 마력을 인지할 수 있는 모든 이의 눈이 멀어버릴 만큼 찬란하게 빛을 발하고 있었다.

- 모루, 이렇게 직접 만나게 되니 반갑기 한량없네. 미랑, 미랑일세. 알아보겠는가?

강신혁은 그 늑대가 아군이라는 사실에 일단 안도했다.

만약 적이라면 대체 어떻게 상대해야 할지 차마 짐작조차 할 수 없었던 것이다.

‘지금 내가 거대화되어 있는 상태가 맞는 거겠지……?'

자신을 미랑이라고 칭한 그 늑대는 너무나 거대해서, 거대화한 강신혁이라고 해도 그의 전신을 볼 수가 없을 정도였다.

아마 이 늑대는 헤일로에 준하는, 못해도 헤일로의 분신과 동일한 힘을 지닌 회원이다. 강신혁은 확신했다.

- 이 세상의 제약은 대충 알겠군. 제법 까다로운 제약이야. 하급 세계이니 스스로를 지키기 위해선 어쩔 수 없었겠지만.

미랑은 강신혁이 얼어붙은 사이에도 휘휘 주위를 둘러보며 그런 말을 늘어놓고 있었다.

아마도 그는 강신혁처럼 굳이 용을 쓰며 노력하지 않더라도 키엘론이라는 세상이 주는 압력을 간단히 이겨낼 수 있는 것이리라.

- 오, 저것들이 이제 흘러나오는군. 내가 처리하겠네. 그동안 모루, 그대는 저 미물들을 진정시켜주는 것이 좋겠어.

“미물……?”

강신혁은 미랑이 자연스럽게 발산하는 기세에 압도되어 힘겹게 반문했다.

미랑은 고개를 끄덕이며 앞발을 뻗어 지상을 가리켜보였다.

과연, 저 아래에서 시끄럽게 떠들어대는 조그마한 인간들이 강신혁의 눈에도 보였다.

- 히어로 유니버스.

- 마음에 들지 않아. 빨리 처리하려고 했는데.

- 그의 얼굴을 볼 수 있었던 것은 다행이지만.

그때 반대편 구멍에서 뱀이 대리석 바닥을 기어가며 내는 듯한 목소리가 흘러나왔다.

강신혁은 그것만으로 자신이 저들과 감히 대적할 수 없음을 파악했다.

"부탁해도 될까요?”

- 물론. 그러려고 온 것이니까. 다만 나중에 부탁을 하나 들어줬으면 좋겠어. 그대의 작품을 원하거든.

“그 정도라면 얼마든지요.”

- 아주 좋아. 그럼 바로 시작하지!

늑대는 히죽 웃으며(아마도 웃음이었을 것이다.) 허공을 박찼다.

세상이 뒤집어지는 듯한 충격이 강신혁을 덮쳐와, 그는 마력의 기류에 자신도 휩쓸리지 않도록 푸른 소를 꽉 붙들고 버텨야 했다. 그 과정에서 절로 신체가 다시 축소되고 말았다.

간신히 몸을 추스르고 시선을 돌리니, 구멍에서 빠져나온 뱀과 같은 형태의 거대한 몬스터들이 늑대의 발톱에, 이빨에, 꼬리에서 튀어나온 도끼에(그가 잘못 본 것이 아니라면) 베이고 쓸려나가는 것이 보였다.

허공에서 분수처럼 솟은 뱀들의 피가 지상을 적시는 것을 보며 멍하니 굳어있던 강신혁은 뒤늦게 정신을 차리고 지상으로 바이크를 몰았다.

“모루!”

왕성 꼭대기로 올라온 밀리아가 강신혁을 부르고 있었다.

“저 독혈이 보호막을 뚫고 들어오면 끝장이야!”

왕성 꼭대기에 착지하자마자 밀리아가 그를 붙들고 외쳤다.

뭐? 하고 고개를 드니, 저기 먼 하늘에 재앙이라는 이름의 알을 까고 나온 듯한 뱀들과 그 뱀을 잡아먹는 거대 늑대가 사투를 벌이는 장면이 똑똑히 보였다.

문제는 뱀들이 늑대에게 상처를 입을 때마다 흘리는 피가 폭우가 되어 지상으로 쏟아지고 있다는 사실이었다.

다행히도 벨트의 특수능력이 발동해 생성된 영력의 방어막이 그것을 막아내고는 있었는데, 방어막에 튕겨난 독혈이 일대를 녹이는 모습이 워낙 섬뜩하여 강신혁도 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.

“전투를 직접 치르는 것도 아니고 여파만으로 이 지경이냐. 정말 지긋지긋하네.”

“저 괴물들은 대체 무엇이지. 멸망을 받아들이지 못하는 우리들에게 직접 종말을 집행하러 온 신의 대리자인가?”

“너까지 왜 그래? 그냥 인간의 번영을 띠꺼워하는 애들이 모여서 단체로 깡패 짓하고 다니는 그런 거야. 일단 지금은 저걸 막아내는 것부터 생각하자.”

“모루, 너는……."

“또 고생시켜서 미안하다. 조금만 더 수고해줘, 가라!”

우선은 신살검에 영력을 담아 다시 허공으로 쏘아 보냈다.

허공에서 거대화한 신살검은 재차 수호를 발동, 형성된 방어막으로 위에서 쏟아지는 독혈들을 튕겨냈지만 역시나 여기에는 시간제한이 존재한다.

그 사이 강신혁은 자신이 가진 아티팩트들을 뒤져가며 이 상황에 적합한 게 무엇이 있을까 고뇌했다.

“소울 커넥터로 만들어낸 영력의 실을 거대화시켜 방어막을…… 아니 그렇게 하느니 차라리 수호를 유지시키는 게 더 효율이 좋겠지. 아아, 젠장. 진즉 방패라도 하나 만들어둘걸.”

- 죄송합니다, 회원님. 히어로 유니버스에도 이 세상에서 격을 유지할 수 있는 아티팩트는 회원님께서 직접 만드신 아티팩트 정도입니다.

그야 그렇겠지, 영력을 제대로 다루는 대장장이는 이전부터 모루 정도밖에는 없다는 얘기들을 했었으니까.

강신혁은 저 하늘 위에서 박진감 넘치게 허공을 밟고 질주하며 독뱀들을 물어뜯고 있는 초거대 늑대의 모습을, 실시간으로 폭우처럼 쏟아져 내리는 독혈의 세례를 보며 이걸 어떻게 대처해야 할지 고민했다.

‘아, 그러고 보니 오닉스는?’

이 상황이라면 도시 밖에 나가 있던 사람들에겐 재앙 수준이 아닐까 싶었는데, 아무래도 녀석은 이 난장판이 되자 사람들을 이끌고 다시 광산 안으로 들어간 모양이었다.

현명한 판단이다. 그 안의 땅지옥들은 이미 처리했고, 독혈이 넘쳐흘러 강을 이루더라도 그 높은 지대에 있는 광산까지 도달할 수는 없을 테니까.

‘우리만 해결하면 되겠어.’

거기서 다시 문제는 지금 이곳으로 돌아온다.

자, 이걸 어떻게 한다?

‘용기를 거대화해서 전부 받아낸다. ……단순한 용기가 이 세상에서 제 격을 유지할 수 있을 것 같지는 않으니 각하.'

그로잉 사이드를 무한하게 분열시켜 쏟아져 내리는 독혈들을 받아내는 것 역시 영력 문제로 각하다.

결국 남는 방법은, 진짜로 하고 싶지는 않았지만, 제일 무식한 것뿐.

강신혁이 어떻게든 다시 거대화하여 직접 돌격, 왕국으로 쏟아져 내리는 독혈들을 직접 막아내며 한편으로 그것들에 수호황룡의 힘을 가하는 것이다.

강신혁이 저 독혈에 별 영향을 받지 않는다는 것은 아까 확인했을 뿐더러, 이미 독뱀들의 몸에서 떨어져 나온 독혈의 격을 억제하는 것도 쉬운 일일 터.

“좋아, 그럼 직접 가볼......."

“모루.”

그때였다.

강신혁이 있는 머리 없는 머리 짜내가며 대책에 고심하던 그때, 그를 물끄러미 바라보던 밀리아가 제법 진지한 표정으로 말했다.

“물건을 거대화하는 것은 꼭 네가 가져온 물건들에만 가능한 일인가?”

“어? 아니, 그건 아냐. 물건의 격이 충분히 높기만 하다면 다른 것도 얼마든지……."

“그럼 되었다.”

밀리아가 곧장 성 안으로 달려 들어갔다.

강신혁은 그녀가 하고 있는 생각을 얼추 알 것 같았다.

그러나 이 세상의 법칙에 당연하다는 듯이 순응해 살아온 이들이 이제와 반기를 드는 모습은 상상도 할수 없었으므로…… 안타깝지만 그녀에 대한 기대는 버리기로 했다.

“그럼 막아야지.”

강신혁은 바이크를 타고 다시 허공중으로 솟구쳤다.

이미 한 번 거대화했었던 터라 그 요령은 확실하게 기억하고 있다.

그 과정에서 영력과 황룡투기를 소모하기는 하지만, 적어도 이대로 수호의 의지에 내장된 영력을 소모하기만 하는 것보다는 이쪽이 훨씬 싸게 먹힐 터였다.

“역시 히어로는 싸울 때보다 지킬 때 더 빛나는 법이지.”

- 150,000HP 보너스!

“아 젠장, 저 방금 말했어요?”

히어로 유니버스에 입성한 이후로 혼잣말이 늘어난 것은 자각하고 있었지만 설마 이런 부끄러운 말을 입에 스스럼없이 담게 될 줄이야.

강신혁은 혀를 차며 거침없이 자신의 격을 확장시켰다.

그래도 두 번째라고 복잡한 중간과정을 싹 날려버리고 거대화하는 것이 가능했다.

하늘에서 쏟아지는 녹색의 비가 그를 적셨다.

“앗 따거."

- 영혼독을 수련하기에 좋은 날이로군요.

“그러게요.”

그는 음울하게 대꾸하며 허공에서 홀로 방어막을 펼치고 사투하고 있던 신살검을 낚아챘다.

그리고 쏟아져 내리는 빗방울들을 향해 영력의 실을…….

- ……회원님.

“네?”

- 정말로 회원님께서 나서지 않으셔도 될 것 같습니다. 우선 이 독혈들이라도 개인적으로 회수해두시죠.

관리자의 태도가 일변했다.

“네? 하지만 그러면 영력의 소모가……."

- 그 전에 해결될 테니 걱정 않으셔도 됩니다.

강신혁은 관리자의 답변을 이상하게 여기면서도 순순히 실을 뻗어내 쏟아지는 빗방울들을 한데 그러모았다.

거대화한 자신에게 딸려 함께 거대화한 용기를 꺼내 그러모은 독혈을 담았다. 이 세상의 법칙에 따라 곧 용기도 그 안의 독혈도 자동으로 크기가 줄어들 터였다.

삽시간에 2리터는 되지 않을까 싶은 양의 독혈이 모이자 그는 가득 찬 용기의 마개를 담아 인벤토리에 던져 넣고는 새로운 용기를 꺼내들었다.

당연하지만 이대로 무한히 영력의 실을 뻗어 독혈을 수집하는 방법을 쓸 수는 없다.

강신혁이 슬슬 영력을 충전시킬 방법을 찾아야겠다는 생각을 하던 그때.

허공중의 독혈들이 모두 그 자리에 정지했다.

"응......?"

혹시 나 자신이 모르는 사이 중력, 혹은 시간, 혹은 공간 관련 특성이라도 각성했단 말인가.

그러나 강신혁 자신에게 달라진 점은 없었으므로…… 그는 혹시나 하는 심정에 아래를 내려다보았다.

그곳에 거대화한 밀리아의 모습이 있었다.

그 품에는 그녀 자신과 마찬가지로 거대화한 물의 보주가 들려 있었다.

“어……."

- 히어로 유니버스의 신규 회원 ‘물여우’입니다.

“그 닉네임 관리자 님이 강요했죠.”

- 어떻게 그 사실을!?

관리자가 경악하고 강신혁은 조금 다른 의미로 혼란스러워 하는 사이, 밀리아는 물의 보주를 조작해 떨어져 내리는 독혈들을 조종하기 시작했다.

독혈이 하나의 흐름을 이루어 그녀가 바라는 대로 이동하고 있었다.

그러니까 물의 보주란, 단순히 물을 만들어내는 아티팩트가 아니라 원래 ‘모든 액체’를 조종하는 희대의 보물이라는 얘기였다.

그게 아니면 단지 밀리아가 물을 다루는 권능을 각성했을 뿐이든가.

- 슬슬 마무리할까!

그때 위에서 거대 늑대의 씩씩한 목소리가 들려왔다.

지상은 전혀 신경 쓰지 않고 날뛰는 거대 늑대, 또 한 바가지 독혈을 쏟아내는 거대 뱀들.

그리고 그 독혈들을 일제히 통제해내고 있는 밀리아와 물의 보주.

강신혁은 이번에야말로 자신의 차례가 완벽하게 끝났음을 깨닫곤, 어깨를 으쓱이며 거대화를 풀었다.

실로 파란만장한 차원 퀘스트가 아닌가.



185화. < Chapter 34. 모루의 은총 - 1 >



전투는 그 후로도 십여 분 더 이어졌다.

늑대가 울음소리를 낼 때마다 하늘이 진동하고, 그가 하늘을 밟고 질주할 때마다 은색의 섬광이 번쩍였다.

모르는 사람이 보면 천둥과 번개로 오해해도 할 말이 없을 것이다.

- 끝이다!

그러던 중.

늑대가 입을 열어 아까 바실리스크가 토한 빛의 브레스보다 훨씬 방대한 기운을 품은 순수한 불꽃의 숨결을 토해냈다.

- 화아아아아아

태양을 통째로 녹여 앞으로 쏟아낸다면 저렇게 될까?

너무 밝아 보는 것만으로 눈이 멀어버릴 듯한 붉은 불꽃이 하늘을 뒤덮었다.

그것은 모든 뱀을 일순에 사르고, 나아가 그 너머에 도사리고 있던 거대한 기운마저도 깔끔하게 멸했다.

- 아, 아아

- 아쉽게도.

아마도 그것이 게이트를 구성하는 핵이었을 것이다.

누구의 것인지 알 수 없는 소름끼치는 목소리가 대지 구석구석 스며들어 진동한 직후.

하늘을 절반 즈음 가리고 있던 검은 구멍이 깔끔하게 소멸하고.

핏빛의 저녁노을이 다시 제자리를 찾았다.

"......."

안전한 곳에서 그 광경을 가만히 바라보고만 있던 강신혁도 전율하여 몸을 떨었다.

눈으로 보고 있으면서도 어찌 독립된 개체가 다른 귀물의 힘도 빌리지 않고 저런 무지막지한 기운을 쏟아낼 수 있는 것인지 믿기지가 않았다.

- 지원이 오기 전에 바실리스크를 단독 토벌하고 보상을 챙겨 다행이었군요.

“확실히. 미랑이 일찍 왔더라면 제가 검을 한 번 휘두를 기회도 없었겠어요.”

과정은 어려웠지만 그 전투에서 얻은 것은 많았으니 관리자의 메시지에 고개를 끄덕일 수밖에.

바실리스크가 뿜어냈던 빛의 브레스는 그나마 라이트 마스터리로 해석하고 해소할 구석이라도 있었다.

그러나 저 불꽃은 숙련도 S랭크에 달하는 그의 레지스트 파이어로도 어떻게 감당해야 할지 감이 오지 않았다.

“모루, 지켜보고 있었는가?”

게이트가 완전히 소멸한 것을 넋을 놓고 지켜보던 와중, 돌연 그의 귓가에 젊은 남성의 목소리가 들려왔다.

하늘을 올려다보니 거대한 늑대의 모습은 이미 그곳에 없다.

강신혁은 목소리가 들려온 곳을 돌아보며, 그곳에 담담한 표정으로 선 이를 보고 확인하듯 물었다.

“미랑이죠?”

“맞네. 날세.”

강신혁이 굳이 그에게 그런 말을 던진 이유는 그가 더 이상 늑대의 모습이 아니었기 때문이다.

그는 강신혁과 같은 젊은 인간 남자의 모습을 하고 있었는데, 그 이름에 어울리는 실로 아름답고도 탐스러운 은발을 허리까지 기르고 있었으며 눈은 에메랄드처럼 반짝였다

어디 한 군데 모난 구석이 없이 잘생긴 얼굴이었지만 특히 선량해 보이는 눈매와 보기 좋게 기울어진 입가가 호감을 자아내는, 굉장한 미남.

머리색과 눈색이 같은 정도로 바로 본인임을 확신하는 것도 이상하지만, 강신혁은 영력으로 그를 파악하고 있었기에 자연스럽게 그를 받아들일 수 있었다.

“잘 봤어요. 정말 어마어마하게 강하던데.”

“이 세상의 제약 탓에 모든 힘을 드러낼 수는 없었네. 물론 요르문간드의 첨병을 물리치는 데에는 이 정도로도 충분했지만.”

그보다도, 하고 미랑은 강신혁의 손을 잡으며 얼굴을 들이밀었다.

강신혁은 본능적으로 뒷걸음질을 치려는 자신을 억눌렀다.

지나치게 아름다운 얼굴은 사람을 겁에 질리게 한다는 사실을 새로이 깨달았다.

물론 이성은 예외다. 클레어가 바로 그 예다.

“직접 만나게 되어 무한한 영광일세, 모루. 그대가 VIP가 되자마자 스스로 죽음을 택한 것에 나를 비롯해 그대와 만나고 싶었던 많은 회원들이 무척 실망했었다네. 하지만 설마 위대한 업을 완수하고 새로운 모습으로 만날 기회가 오다니. 가이아의 조화에 감사를 표해야겠지.”

“그렇게 말해주니 고맙네요.”

"부끄럽지만 나는 손이 둔한 탓에, 그대가 새로이 거래 게시판에 내놓은 물건을 하나도 갖질 못했다네. 이번에 이렇게 지원에 응한것 또한 그대와 직접 만나 물건 제작을 의뢰하기 위해서였지.”

그 정돈 그냥 귓속말로 하면 되지 않느냐고 하려고 했지만, 강신혁 자신이 직접 ‘당분간 개인 의뢰는 받지 않겠다’고 선언했던 것을 떠올렸다.

그래서 미랑은 강신혁과 직접 만나 부탁하면 들어주지 않을까 하는 마음에 이렇게나 빨리(울트라맨 한 편이 시작해서 끝날 때까지의 텀이 있었지만) 달려왔다는 얘기다.

“고마워요. 물론 지금도 전생을 따라가려면 멀었지만 어느 정도 괜찮은 물건을 만들어낼 수 있을 것 같긴 하네요.”

“오오, 정말인가!”

솔직히 방금 미랑이 불꽃을 토해내는 것을 보며 자신이 무슨 아티팩트를 만들어도 이 남자의 눈에 들 것 같지는 않다는 생각을 하긴 했지만, 그렇다고 절체절명의 위기상황에 그들을 도우러 온 이를 매정하게 뿌리치는 것보단 죽이 됐든 밥이 됐든 만들어보는 게 나을 터였다.

그동안은 미랑이 이곳에 머무르며 이들을 지켜주지 않을까 하는 계산도 있었다.

“하지만 지금은 잠시 기다려줄 수 있을까요? 저들과 얘기를 해야 해서요.”

“아아, 그래. 나는 기다리고 있지. 하지만 멸망을 앞두고 있던 세계에서 히어로 유니버스의 새로운 회원이라니, 정말 재밌는 일이군.”

미랑은 여전히 거대화한 상태로 물의 보주를 쥐고 있는 밀리아의 모습을 보며 키득키득 웃었다.

강신혁은 대체 그가 어떤 부분이 웃겨 웃는 것인지 이해하지 못했다. 어쩌면 좀 더 넓은 우주관을 갖고 있는 사람들 사이에서만 먹히는 개그인지도 모르겠다.

“밀리아.”

강신혁은 미랑을 놔두고 밀리아에게로 다가갔다. 그녀는 지금도 정신없이 물의 보주를 컨트롤하고 있었다.

보다 정확히는 이 세상에 흩뿌려진 독혈을 모조리 한데 뭉쳐, 그 안에서 순수한 물의 성분을 증발시켜 독의 정수만을 남기는 작업을 수행 중이었다.

“잘 왔다, 모루.”

강신혁을 발견한 밀리아가 눈을 깜박이며 말했다.

그녀의 덩치가 워낙 커진 탓에 평소 그녀의 목소리로 말하고 있음에도 공기가 사정없이 진동하는 것이 느껴졌다.

“이것을 담을 용기가 필요해. 부탁할 수 있겠는가?”

- 독혈의 통제가 가능해졌으니 이제 히어로 유니버스 거래 게시판에서 판매하는 연금술용 플라스크에 나누어 담기만 하면 되겠군요. 이제 막 가입했을 뿐인 물여우에게는 엄두도 못 낼 액수입니다만.

“얼만데요?”

- 특수 용액 플라스크이니 750ml 플라스크 하나당 1만 HP입니다. VIP 특별 할인가 6,500HP에 모십니다!

확실히 이제 막 히어로 유니버스에 가입한 밀리아에겐 엄두도 못 낼 액수이긴 했다.

그것이 지금의 자신에게는 푼돈이 된 것이 실로 우습다.

강신혁은 즉석에서 플라스크를 스무 개 정도 구입했다.

물 부분을 날려버리고 정수만을 남긴 데다 독혈의 부피가 줄어든다고는 해도, 애초에 덩치가 거대한 뱀이었던 탓에 전투 과정에서 놈들이 흘린 피의 양이 결코 만만치 않았던 탓이다.

“나한테 줘. 고생했어.”

"으, 으으."

밀리아는 고생했다는 강신혁의 말에 볼을 조금 붉히며(하지만 거인이 되어 있었기에 부끄러워하는 모습이 무척 잘 보였다.) 허공에 구체 형태로 뭉친 독액을 강신혁에게로 밀어 보냈다.

그것은 매우 짙은 녹색으로 물들어 있었는데, 처음 독혈을 맞았을 때와 달리 지금은 강신혁에게도 상당히 위협적으로 보였다.

- 순수한 독의 기운만을 남겼기 때문입니다. 제아무리 뛰어난 연금술사라도 이 정도로 순도를 높이는 것은 불가능하겠지요.

‘그런데 그걸 밀리아가 해냈다고요.’

- 물여우는 수마력과 함께 물을 다루는 굉장히 강력한 특성을 각성하였습니다. 각 회원의 개인정보는 기밀인 만큼 자세히 알려드릴 수는 없습니다만, 솔직히 관리자 입장에서도 무척 짜증…… 놀라운 일이 아닐 수 없습니다.

개인정보는 몰라도 감정은 아예 숨길 생각이 없는 것 같은데?

강신혁이 독액의 구체를 자신이 만들어낸 바람으로 감싼 후 수호황룡 특성과 영력으로 억압하여 크기를 축소시키는 동안에도 관리자의 메시지는 이어지고 있었다.

- 물의 보주는 물여우의 선조가 탄생시킨 귀물입니다. 왕족만이 물의 보주를 제대로 다룰 수 있는 것도, 왕성 안에 마법진이 설치되어 있던 것도 모두 후손에게 힘을 물려주기 위해서였습니다. 하지만 희망을 잃은 세계에서 핏줄은 점점 연해져갔고, 모든 것이 끝나 세계의 막이 내리기만을 남겨놓고 있던 상황에서…….

"......."

- 회원님이 백마 탄 왕자가 되어 나타나신 겁니다.

‘그런 얘길 듣고 싶지 않아서 입 다물고 있었던 건데 말이죠.’

강신혁은 축소에 성공한 후, 바람의 틀을 마치 스포이트처럼 변형하여 독액을 플라스크에 천천히 옮겨 담기 시작했다.

- 본디 물여우는 어디까지나 세계의 명맥을 이을 가능성을 갖고 있었을 뿐, 스스로 세상을 일구어나갈 자질은 갖추지 못하고 있었습니다. 그러나 회원님의 능력은 근원에 간섭하여 그것을 자라나게 만들고 강화하는 능력. 그것에 노출된 물여우는 끝내 핏줄의 힘을 끌어 내 개혁에 성공한 것입니다.

‘그 덕에 히어로 유니버스도 가입하고 말이죠. 출세했네요.’

- 선조를 뛰어넘은 수준입니다. 과연 회원님이라고 할 수 있겠습니다.

다른 세상에서는 여태까지 그런 느낌을 받은 적이 없는데, 어째 이곳 키엘론에서는 강신혁이 행한 일들이 정말로 세계의 존속에 큰 영향을 끼치고 있다는 느낌을 받곤 했었다.

그런데 이젠 세계를 책임질 구세주마저 그의 영향으로 탄생했다고 하니, 그 여파를 생각하면 머리가 아파졌다.

‘영향을 줬다고는 해도 결국 밀리아의 가능성이 깨어난 것뿐이니까. 저는 차원 퀘스트를 하러 왔을 뿐이고.’

- 정리하자면 그렇습니다만.

관리자도 강신혁이 부담스러워하는 것을 느꼈는지 더는 말을 잇지 않았다.

그러나 독액의 정리를 마친 그가 천천히 지상으로 하강하자, 도시의 주민들이 강신혁을 바라보며 절을 올리는 것이 아닌가.

“감사드립니다!”

“사도시여, 우리의 여왕에게 힘을 주셨으니 저희의 기도를 바치겠나이다!"

“그뿐만 아니라 다른 신의 도움까지……."

“늑대신께 감사를!”

강신혁은 떨떠름한 표정으로 사람들의 인사를 받았다.

아니라고 부정해서 통할 수준이 아니다.

실제로 그는 방금 거대하게 변해 이 도시에 떨어져 내리던 바실리스크의 브레스를 받아냈을 뿐 아니라, 그를 도와주러 미랑이 모습을 드러내기도 했고, 결정적으로 여왕 밀리아가 거대화한 것도 강신혁과 대화를 나눈 뒤가 아니던가.

사실 여부는 논외로 두고, 강신혁 덕에 모든 일이 일어났다고 받아들이는 것이 가장 타당하게 보였다.

“모루, 그대는 차원 퀘스트를 별로 하지 않았나 보군.”

“미랑.”

당황하고 있는 강신혁의 모습을 알아차린 것일까, 저 멀리서 대기하고 있던 미랑이 또다시 한순간에 강신혁의 코앞에 나타나며 말했다.

“하계의 인간이 우리를 신처럼 섬기는 것은 당연한 일이네. 오히려 그들에게 더욱 좋은 일이니 빠르게 익숙해지는 것이 좋아.”

“그들에게, 더욱 좋은 일이다?”

“물론. 필멸자들이란 자신이 이해할 수 없는 모든 것에 신이란 이름을 붙이거든. 그러지 않고 그것을 억지로 이해하려는 자는, 대부분 망가져. 그러니 저것은 저들이 스스로를 보호하기 위해 무의식적으로 만들어낸 보호막인 거야.”

미랑은 강신혁에게 그런 말을 하고는 고개를 조아리는 인간들에게 대충 손을 흔들어주었다.

전투를 벌일 때는 그렇게나 날뛰었으면서 지금은 그야말로 품격 있는 귀족처럼 행세하는 미랑의 모습에, 인간들은 더더욱 소리를 높여 찬양하고 감사를 표했다.

아마 그 가운데에는 이해할 수 없는 존재인 미랑에 대한 경외, 공포도 다수 섞여있을 터였다.

“그러면……."

강신혁은 고개를 들어 아직까지도 거대화 상태를 유지하고 있는 밀리아를 가리켰다.

강신혁이 독액을 맡아 처리해준 후, 그녀는 물의 보주를 가지고 다른 작업을 시행하고 있었다.

도시에 호수와 강을 만들고, 나아가 이 세상의 많은 부분에 물의 터전을 만들어내는 작업.

“그녀는 어떻게 되는 거죠?”

“인간에서 신위에 오른 자로 취급받겠지. 모루 그대는 설마 저런 모습을 보여준 이가 다시 인간의 위치로 내려올 수 있으리라 생각했는가?"

- 오늘 이후로 이 세상에는 다시 맑은 비가 내리게 되겠지요. 물여우는 이 세상의 인간들에게 있어 물의 여신이라 칭해도 이상하지 않은 존재가 되었습니다.

강신혁의 마음을 읽어내기라도 한 듯 가볍게 놀리는 어조로 말하는 미랑.

그의 말에 보충설명을 해주는 관리자.

“그건…… 조금.”

강신혁은 무슨 말인가를 입 밖에 내려다가, 결국 입을 다물어버리고 말았다.

이런 사람들 틈바구니에 ‘신’이 홀로 남게 된다면 그건 너무 쓸쓸하지 않겠는가, 라니.

그건 이미 전날 그녀를 거부한 이가 할 수 있는 말이 아닌 것이다.

"그대여, 그러면 이제 내가 갖고 싶은 물건에 대해 얘기를 해도 될까?”

“그럴까요. 아무래도 작업은 더 이어질 것 같으니.”

강신혁은 세상에 물길을 내는 작업에 열중하고 있는 여신의 모습을 마지막으로 한 번 더 올려다보며 쓰게 웃고는, 미랑을 자신의 공방으로 안내했다.

밀리아가 모든 작업을 마치고 원래 모습…… 그러니까, 다시 이 세상의 법칙에 속박되어 작게 줄어든 것은 밤이 깊어서였다.

덤으로 오닉스는 모든 병사를 데리고 무사히 돌아왔다.



186화. < Chapter 34. 모루의 은총 - 2 >



“그대는 불에 익숙하지? 불의 힘을 담기에 적합한 검을 하나 만들어줬으면 좋겠어.”

“검이라.”

성 안에 만든 임시 공방.

강신혁은 여전히 부담스럽게 잘생긴 청년, 미랑과 마주하고 있었다.

그는 탁자 위에 손가락만을 뻗어 끼적이고 있었는데, 손톱 끝에만 얇게 발현된 불의 기운이 탁자를 그슬려 그림을 그려내고 있었다.

길고 튼튼한 검신을 갖춘 대검의 모습이었다.

“그래. 내 타고난 기운이 너무 강하여, 크흠……. 물론 진정으로 강한 이들에게 비할 수는 없는 노릇이나, 화기가 너무 강해 제대로 된 무기를 다루질 못해.”

‘‘으으음 그렇군요."

미랑이 말하길 그는 태어나는 순간부터 늑대였다고 한다.

인간의 형태를 갖출 수 있게 된 것은 비교적 최근이라고 하는데, 그때까지는 아티팩트를 몸에 걸친 적조차 없다고.

인간의 모습을 취하고 나서부터 무기를 다루는 데 관심을 갖기 시작했는데…… 문제는 방금 그가 말한 대로 그의 기운을 견딜 무기가 없었다는 것이다.

“인간의 육신은 섬세하지. 그리고 서로의 간격이 좁아.”

서로의 간격이 좁다는 것은 아마도 현대화된 인간의 사회 형태를 놓고 말하는 것이 아닐까.

그 어떤 동물도 인간처럼 한정된 구역에 바글바글 모여 살아가지는 않으니까.

“그래서 스스로를 잘 억제하지 않으면, 많은 이에게 상처를 입히고 말지. 그렇다고 인간의 모습을 취하기 위해 내 힘을 포기할 수는 없는 노릇이 아니겠나? 그대도 그렇게 생각하지?”

어째서 미랑이 인간의 형태를 갖추고 싶어하는가, 그런 근본적인 의문을 입 밖에 내지는 않았다.

다만 홀로 그에 대해 생각해보았다. 그것을 이해하지 않고선 제대로 된 물건을 만들어낼 수 없을 듯했으니까.

미랑은 자신의 요구를 놓고 곰곰이 생각하는 강신혁을 앞에 두고 스스로가 바라는 것을 다음 한 문단으로 정리했다.

“그러니 내가 원하는 것은 지극히 날카로운 하나의 이빨이네. 무척 작아 목표한 것 이외의 대상을 괴롭히는 법이 없는, 하지만 치명적으로 날카로워 목표한 대상에게만은 확실한 데미지를 입힐 수 있는.”

“후……. 무엇을 원하는지는 알겠어요. 한 번 해보죠.”

“역시 모루라면 그렇게 대답해줄 줄 알았네!”

“하지만.”

강신혁은 자신의 손을 그에게로 내밀었다.

미랑이 아무 생각 없이 마주 손을 내밀어 그의 손을 덥석 잡았다.

정확히 강신혁이 원한 그대로였다.

“좋아요, 이러고 잠깐 있어요. 영력으로 당신의 기본적인 사항을 조금 훑어볼 텐데, 저항하지 말아요.”

“오히려 영광이지.”

미랑이 흔쾌히 고개를 끄덕이며 시원한 목소리로 그렇게 말했다.

조금쯤 긴장했던 강신혁의 맥이 탁 풀리고 말았다.

미랑은 영력을 강신혁처럼 자유자재로 다루는 존재는 아니나, 스스로가 영력을 품고 있음을 인지하고 그것을 본능적으로 이용하는 정도는 되는 존재였다.

그렇다면 영력을 다루는 이에게 무방비하게 자신을 내맡긴다는 것이 얼마나 위험한지도 이해하고 있을 터인데 아무런 망설임도 없이 강신혁에게 손을 내밀다니.

- 회원님께서 히어로 유니버스의 아이돌과 같은 존재이기 때문입니다. 아마 대부분의 회원들은 회원님과 악수를 할 수 있다면 CD 1억장이라도 기꺼이 구매할 것입니다.

‘그 비유는 좀 싫은데요.’

- 회원님의 아티팩트를 얻기 위해서라면 CD 5억장까지도…….

‘제가 가수로 데뷔하는 날은 오지 않을 겁니다.’

- 쳇.

다른 회원의 등 뒤에 숨어 자신의 야욕을 드러내는 관리자의 음모를 철저하게 분쇄한 후, 강신혁은 영력을 조금씩 미랑에게 흘려보내기 시작했다.

“굉장히 섬세하군.”

미랑이 감탄한 목소리를 냈다.

“영혼의 본질을, 이리도 쉽게 소분하여 조작하다니……. 내 것은 덩어리야. 그대로가 가장 강하며, 억지로 나누려 해도 영영 잃어버릴 뿐이야.”

“모두 다른 영력을 갖고 있으니까 당연한 거죠.”

“그런가, 이것이 장인의 영력인가…… 하지만 전사의 영력이기도 하군. 재미있어.”

미랑은 입가에 미소를 머금은 채 눈을 감아버렸다.

정작 강신혁은 미랑에게서 전해져오는 정보를 받아들이느라 이를 악물어야 했다.

‘이거, 보통 일이, 아닌데…….'

영력으로 상대에 대해 완벽히 분석할 수만 있다면, 더 이상 그는 두렵지 않게 된다.

영력을 제대로 다루게 되면서부터 강신혁은 줄곧 그렇게 생각해왔다.

하지만 설마 이렇게 완벽하게 자신을 내어줬음에도 불구하고, 순전히 근원의 깊이와 넓이 탓에 곤란을 겪게 될 줄은 몰랐다.

‘나와는 다른 근원을 지닌 존재. 그것을 내가 알아들을 수 있게끔 번역하는 것도, 이해하는 것도 어렵다.’

근원이 다르다는 것은 세상을 받아들이는 방식이 다르다는 얘기도 되었다.

예를 들어 강신혁에게 있어 불꽃이란 열과 빛을 발하는 ‘현상’이며 뜨겁고도 따스한 이미지를 지닌 것이었고, 동시에 대장장이인 그 에게 있어서는 창조를 상징하는 것이기도 했다.

그러나 태어나면서부터 불꽃과 함께 했던 미랑에게 있어 불꽃이란 그의 몸이며, 그의 숨결이며, 동시에 적을 죽이는 무기였고 자신을 보호하는 방패였다.

‘아……."

완벽하게 다르다. 이것을 어찌 자연스럽게 받아들여 이해하고, 하물며 앞으로 자신이 만들려는 물건에 적용할 수 있겠는가?

제아무리 영력으로 타인의 근원 안으로 잠수할 수 있어도, 그 안에서 발견한 것을 이해하는 것은 완전히 다른 문제라는 사실을 강신혁은 새로이 깨달았다.

‘그래도.'

아예 처음 해본 경험은 아니니까.

강신혁이 처음으로 영력으로 소통한 대상은 다름 아닌 신살검.

신살검 또한 살아 움직이는 생명은 아니었다.

하지만 강신혁이 금속의 근원을 이해하기 위해 머리가 빠져라 고민하는 일은 없었다.

그는 신살검에서 자신이 동조할 수 있는 감정을 먼저 찾아냈으며, 그 다음으로 자신이 신살검과 함께할 수 있는 검무를 뽑아냈다.

이해란 상대와 자신의 공통점을 찾아내는 데에서부터 시작된다.

자그마한 것이라도 하나씩 교집합을 찾아나가다 보면, 이해할 수 없었던 영역에 대해서도 조금씩 깨달을 수 있게 될 터였다.

“고마워요.”

강신혁은 미랑과 마찬가지로 눈을 감고 그의 영혼이 발하는 빛에 집중하며 짧게 말했다.

“이번 제작은 제게 있어 무척 특별한 경험이 될 것 같네요.”

“그건 내게도 마찬가지야.”

미랑 역시 가만히 고개를 끄덕이며 말했다.

"그대의 영력은 무척 따스하고 친밀해. 나의 비원에 가장 가까운 힘이야. 역시 그대를 찾아온 것이 틀리지 않았다는 생각이 드는군.”

- .......

비록 미랑과 처음 친구과 된 것은 그의 전생에서였지만, 강신혁은 지금 이 순간 처음으로 자신과 미랑이 앞뒤 잴 것 없이 친구로서 소통할 수 있겠다는 생각을 하게 되었다.

그것이 처음으로 그의 근원에 대한 이해를 낳았다.

미랑이 품은 불꽃의 해석이 시작된 것이다.

- ……역시 수컷도 경계를 해야 할까요.

관리자가 뭐라고 또 쓸데없는 얘기를 한 것 같았지만 무시했다.

무시했다.

@@@

당연하지만, 미랑을 이해하는 것이 하루로 끝나는 일은 아니었다.

무려 다섯 시간 동안 미랑의 손을 잡고 끙끙댄 끝에(지나가다가 열려있는 공방의 문으로 그 광경을 직관한 지크가 아무런 말도 하지 않고 굳은 얼굴로 돌아갔지만 다행히도 강신혁은 그것을 보지 못했다.) 강신혁은 연장전을 선언했다.

“내일까지만 해보고, 그 다음날부터 바로 작업을 시작하죠.”

“얼마든지. 이 세상은 우리 세상보다 느리니까 오래 머물러도 부담이 없어.”

세상이 느리다는 것은 시간비율을 놓고 얘기하는 것이다.

지구의 15배로 시간이 흐르고 있으니 훨씬 빠르다는 것이 강신혁의 인식이었지만, 미랑의 기준은 여기서도 그와 달랐다.

그야 반대로 생각해보면 평범한 세상에서 시간이 하루 흐를 동안 이 세상은 보름을 꼬박 흘러야 같은 시간 축에 설 수 있으니, 느리다고 표현해도 영 틀린 말은 아닐지도.

“그렇구나. 그건 무척 길게 사는 이들의 기준이네요.”

“으음?”

“아뇨, 아무 것도 아녜요.”

시간의 흐름을 가장 크게 느끼는 것은 짧게 사는 이들이다.

동물은 길어도 십여 년, 인간은 길어야 백 년.

그러니 시간의 흐름을 정면으로 맞이하며 ‘빠르다’는 인식을 품게 된다.

하지만 미랑은 무척 긴 시간을 살아가는 존재이며, 기본적으로 인간조차 아니다.

따라서 시간의 흐름에 따른 변화를 몸으로, 눈으로 인식하지 않는다.

결국 그에게 있어 이 세상은 다른 세상에 비해 무척이나 느리게 걷는다는 감상밖에는 남지 않게 되는 것이다.

“……미랑.”

미랑에 대해, 인간에 대해 생각하던 강신혁은 자연스레 이 세계가 맞이할 미래에 대해서도 생각하게 되었다.

자리에서 일어날 생각이었던 그는 결국 다시 그 자리에 주저앉고는 미랑에게 말을 걸었다.

“묻고 싶은 게 있는데요.”

“얼마든지.”

“앞으로 이 세상은 어떻게 될까요. 계속 그 괴물들에게 노려지게 될까요?”

“그럴 리가. 요르문간드가 그런 낭비를 할 리가 없잖아.”

미랑은 무척이나 의외로운 얘기를 들었다는 투로 대꾸했다.

“이런 약해빠진 세상에 뭐 하러 그런 괴물들을 보내겠나. 그래서야 지속적으로 히어로 유니버스가 개입해 놈들의 전력을 줄일 기회를 주게 될 뿐이잖아.”

이것 역시 마찬가지로 일반적인 인간의 관점에서는 나올 수 없는 얘기였다.

아니, 앞으로는 강신혁도 이쪽에 가까운 사고방식을 해야 할지도 모르겠다.

“그러면 이번엔 어째서…… 아.”

“그야 모루, 그대 때문이지. 그대는 모두가 원하는 존재니까.”

- 회원님께서는 모든 차원의 아이돌과 같은 존재라고 말씀드리지 않았습니까.

“아니 히어로 유니버스의 아이돌이라면서요.”

- 그건 겸양 표현이었습니다. 부끄러워하는 회원님께 130,000HP 보너스!

어째서 강신혁의 얘기를 하면서 관리자가 겸양을 하는가.

강신혁의 표정이 썩어 들어갔다.

대충 예상은 하고 있었지만 정말로 그 때문이란 말인가.

애초에 망해가던 세상을 구하러 온 것인데 그 때문에 아주 확실하게 세상이 작살날 뻔했다니 무슨 이런 말도 안 되는 일이 있는가.

그리고 거기서 한 술 더 떠, 그가 이 세상에서 사라지면 그때부턴 요르문간드가 굳이 여길 주시하지 않게 될 거라고?

- 저들이 회원님의 존재를 인식하고 바로 통로를 연 것은 무척 의외로운 일입니다. 하지만 회원님이 이 세상을 떠나게 되면, 그들도 굳이 이곳에 과잉전력을 보내는 짓은 하지 않겠지요.

“어디까지나 이 세상에 맞춘 형태의 침략을 해오겠지. 그래야 균형이 맞지 않나.”

“균형.”

“그럼, 균형. 우리 모두가 중시하는 것이지. 모루 그대도 그렇잖아. 어느 한 쪽이 무너지면 안 되니까.”

관리자의 말에 미랑이 덧대어 설명하며 씩 미소 지었다.

강신혁은 그 말에서 어딘가 못 미더운 구석을 느꼈다.

하지만 그가 그 부분에 대해 더 캐물으려던 그때였다.

- 똑똑

"응?"

문을 노크하는 소리가 들려왔다.

하지만 그 소리는 문에서 들려오는 것이 아니었다.

창문 너머에서 무언가가 창문을 두드리고 있었다.

작은 불꽃이었다.

"으음?”

미랑의 표정이 살짝 굳었다.

반면 관리자는 이를 득득 갈았다.

- 설마 지원 요청을 이용해 잠입해왔을 줄이야!

“뭔데요? 왜 그러는데요?”

미랑이 앉아있는 것을 보면 적은 아닌 모양인데.

강신혁은 의아해하면서도 자리에서 일어섰다.

창문으로 다가가니, 창백한 은청색의 불꽃…… 도깨비불이라 불러야 할 그것이 그를 발견하곤 허공에서 빙글빙글 돌았다.

일상적으로 영력을 두르고 있는 강신혁이기에 느낄 수 있었다.

불꽃에선 그에 대한 한없는 애정 밖엔 느껴지지 않았다.

“괜찮을 것 같은데. 그보다 이거 어디선가……."

- 쳇……!

“정말 치열한 기 싸움이군. 어차피 그녀를 막을 수 있는 방법은 없으니 열어주시게, 모루.”

관리자의 메시지는 강신혁에게만 보내진 게 아니었는지 미랑도 쓴웃음을 짓고 있었다.

이쯤에서 강신혁은 대충 감이 왔다.

그가 창문을 열어주자, 도깨비불은 총총 날아 들어와 강신혁의 눈앞에서 멈추었다.

파박, 화려하게 불꽃이 타오른 직후 그 안에서 황금 자수가 놓인 검은 비단옷을 입은 여자, 츠쿠요가 모습을 드러냈다.

“모루!”

츠쿠요가 작정하고 그의 품에 안겼다.

그녀에게선 언제나 남자를 견딜 수 없게 하는 매혹적인 향기가 났다.

“제가 만나러 왔답니다!”

강신혁은 이전 그녀에게 당했던 것을 떠올리며 움찔하면서도 순순히 그녀를 받아주었다.

그녀를 향한 그의 경계도는 최대치였으나 츠쿠요는 그것을 느끼며 오히려 더 즐거운 것처럼 웃었다.

마치 토끼를 노리는 사자의 웃음처럼 보였다.

“여전히 귀여우셔라.”

츠쿠요를 경계하느라 제대로 움직이지도 못하는 강신혁을 대신해 미랑이 입을 열어 말했다.

“일이 다 끝날 때에 맞춰서 오다니 악취미도 정도가 있소, 츠쿠요.”

“그저 모루의 멋진 모습을 보기 위해 눈은 크게 뜨고, 걸음은 조금 늦추었을 뿐이랍니다.”

대수롭지 않게 대꾸한 츠쿠요가 그제야 강신혁에게서 떨어졌다.

그녀의 손에 작은 자기병이 들려있는 것이 보였다.

“그보다 배고프시지요, 모루? 술과 먹을 것을 가져왔으니 우리 재회를 기념하며 잔을 나눠요.”

“술인가, 좋군.”

“……어머나, 당신의 몫은 없는데요.”

미랑에게 냉정히 대꾸하면서도 빠르게 손을 튕겨 공방에 술상을 펴는 츠쿠요.

강신혁은 좌절하는 미랑과 부지런히 움직이는 츠쿠요의 모습을 보며 잠시 굳어있다가는, 이윽고 간신히 입을 열어 한 마디 했다.

"저 미성년자라서 술 못 마시는데요."



187화. < Chapter 34. 모루의 은총 - 3 >



츠쿠요의 등장은 도시에 굉장히 큰 반향을 불러왔다.

미랑 또한 존재감만으로 많은 이를 압도했지만, 츠쿠요의 존재감은 그의 것과는 조금 방향성이 달랐다.

“정말로 아름다워.”

“그분의 얼굴을 보는 것만으로 몸에 힘이 솟는구만.”

“기분 탓인지 몸이 조금 뜨거워지는 것 같기도 하고……."

“여신이다.”

“여신이야.”

도시에는 기묘한 활기가 넘쳐났다.

안 그래도 밀리아의 각성으로 인해 새로 나아갈 희망을 얻은 그들이었는데, 츠쿠요의 존재가 그 위에 기름을 부은 것이다.

그것도 다소…… 부담이 갈 정도로 느끼한 기름을.

“일을 하자!”

“그분께서는 우리를 보고 계신가?”

“순찰을 나서면서 뵈었는데 손을 흔들어주셨어.”

‘‘오오오오!"

“오르드를 지켜온 병사로서 지금 이 순간이 가장 뿌듯하군!”

그렇지, 지금 저 모습은 여자에게 잘 보이려고 과장된 행동을 하는 남자들의 모습 바로 그것이었다.

강신혁은 하루 아침에 도시의 주민들을 자신의 매력의 포로로 만들어버린 츠쿠요를 비난하는 눈으로 바라보았다.

“병사들에게 활력을 불어넣어준 건 고마운 일이지만 저래서야 쓸데없는 생각들을 하게 될 텐데.”

“어머나, 모루. 저는 딱히 저들에게 무언가 특별한 일을 하지 않았답니다. 어리석은 남자들은 항상 여자의 웃음을 자신이 원하는 대로 받아들이고, 헛된 희망을 얻죠. 아아, 물론 모루 얘기는 아니랍니다?”

- 죽일까요?

강신혁은 자연스럽게 끼어드는 관리자의 메시지를 무시하며 대꾸했다.

“그건 저도 알아요. 당신이 잘못했다는 게 아니에요. 하지만 멋대로 구는 사람들 탓에 귀찮아지는 걸 막기 위해서라도 조심을 해야 하지 않을까요.”

“후후. 당신이 절 걱정해주다니.”

츠쿠요가 빙긋 웃었다. 가식이라고는 조금도 느껴지지 않는 아름다운 웃음이었다.

“하지만 괜찮아요, 모루. 그 누구도 저를 귀찮게 할 수는 없으니까. 당신은 여전하네요.”

“그런가요……."

“전 그저 모루와 만날 수 있었던 것이 기쁠 따름이랍니다. 그래서 이렇게 웃고 있어요.”

말은 고맙지만 태도가 너무 부담스러워!

그녀의 후진 없는 어프로치에 강신혁은 한없이 물러날 뿐이었다.

“여신께선 왜 이 세상에 강림하신 거지?”

“사도님과 함께 계신 것을 보면 모르겠나.”

“그렇다면 혹시 사도님의……?”

“역시 사도님이셔.”

한편 사람들도 눈이 없는 것이 아니어서, 갑자기 모습을 나타낸 츠쿠요가 강신혁에게만 달라붙는 것을 보고 대충 그들의 관계를 짐작했다.

하지만 그로 인해 불필요한 얘기가 또 생산되고 있었으니 바로…….."

“가만, 그럼 여왕폐하는?”

“폐하도 신이 되셨지 않은가, 이 사람아. 두 분도 이제 곧……."

“그렇구만!”

그렇구만은 무슨 그렇구만이야.

강신혁은 내성에서 경비를 서고 있는 병사들이 떠드는 것을 무척 불편한 기분으로 듣고 있었다.

그 옆에서 츠쿠요가 흠흠, 소리를 내며 말했다.

“신입 회원이라지요? 미색도 반반하니 현지처로는 나쁘지 않겠네요.”

“아니거든요!?”

이 글로벌 시대에 현지처라니, 설령 밀리아가 용서해도 관리자가 용서하지 않을 것이다.

강신혁이 기겁하여 고개를 젓는 모습에 츠쿠요의 눈이 살짝 커졌다.

“아닌가요? 그런데도 저런 예쁜 요대를 선물해주신 건가요……."

츠쿠요가 그런 말을 하며 물끄러미 저 너머, 도시의 외곽을 지키고 있는 성벽에 시선을 주었다.

단숨에 벨트라는 것을 들킨 건 둘째 치고, 아무래도 그녀는 수호의 의지에 담긴 강신혁의 마음까지 읽어낸 듯했다.

강신혁은 볼을 붉히며 변명했다.

“다른 사람 생각을 하면서 만든 거거든요. 아무튼 밀리아한테 줄 선물로 만든 건 아녜요.”

“다른 사람 생각…… 그렇군요, 다른 여성분을 그렇게나. 은아?”

“아니에요.”

“은아가 아닌 다른 누군가…… 그렇군요.”

츠쿠요는 살짝 풀이 죽는 표정이었으나 이내 다시 씩씩하게 말했다.

“지금은 두 번째로 참을 수 있답니다. 언젠가 확실한 첫 번째가 될 테니까.”

두 번째도 아니라고 말해주면 그땐 말로 끝날 것 같지 않은 분위기였다.

덤으로 자신이 좋아하는 이가 클레어라고 알려주면 어느 샌가 클레어가 쥐도 새도 모르게 암살될 듯한 불안감마저 들어 아무 말도 할 수가 없었다.

강신혁은 반박을 하는 대신 조심스레 화제를 전환했다.

"츠쿠요도 혹시 원하는 게 있나요? 미랑의 물건도 만들어주기로 했으니 당신도 의뢰하고 싶은 게 있다면......."

“어쩜! 제 마음을 그렇게나 잘 알아주시다니 역시 모루!”

거의 반강제로 원하는 걸 뜯어내다시피 했으면서 혀는 아주 잘 굴러갔다.

강신혁은 그녀를 어이없다는 표정으로 바라보지 않기 위해 무던히 애쓰며 그녀의 의뢰를 받았다.

“반지가 좋겠어요. 아니, 그래요. 미안해요. 목걸이가…… 아직 액세서리는 자신이 없으신가요. 그러면 부채가 좋겠네요.”

“부채?”

“네에.”

엉뚱한 것을 요구하다 강신혁이 그대로 도주할 것을 우려한 츠쿠요가 적절한 선에서 타협을 했다.

“부채는 불을 키워주니까요. 저에 대한 모루의 정열적인 마음을 가득 담아 멋진 부채를 만들어주시면 너무나 기쁠 거예요."

물건의 카테고리는 다르지만, 공교롭게도 미랑과 원하는 무기의 속성이 같았다.

아니, 부채는 불보다도 불을 키워주는 바람 쪽에 더 무게가 실리려나.

희귀도 SS-랭크의 윈드 마스터리를 가지고 있는 강신혁에게는 오히려 불의 검보다 접근성이 높았다.

물론 부채는 만들어본 적이 없지만 금속으로 만든 부채, 즉 철선이라면 제법 도전해볼 만하다는 생각이 들었다.

“자요, 모루."

머릿속으로 그녀에게 만들어줄 물건의 형태를 대강 구상하고 있는데, 츠쿠요가 대뜸 그에게 손을 내밀었다.

"미랑의 의뢰를 받고도 그렇게 했지요?”

그에게 내밀어진 작고 고운 손이 빨리 잡아달라는 듯 위아래로 까딱거렸다.

강신혁은 천연덕스러운 표정을 지으며 눈을 깜박이는 츠쿠요의 모습에 허탈한 웃음을 흘렸다.

“그걸 어떻게 봤어요?”

“어제 말씀드렸잖아요? 걸음은 늦었지만, 눈은 크게 뜨고 있었다고요.”

- 불여우년.

강신혁은 이번엔 굳이 개인의 분석까지 할 필요는 없다고 생각했지만, 츠쿠요는 한 번 내민 손을 물릴 생각이 없어 보였다.

결국 강신혁은 그녀의 손을 맞붙잡았다.

놀랄 만큼 차갑고 서늘한, 가늘고 마른 여자의 손.

손이 맞닿는 순간 지극히 짙고 뜨거운 감정의 격류가 밀려왔으나, 익히 각오하고 있던 만큼 미랑 때보다는 한결 나았다.

“후후."

손을 맞잡은 채 빙글빙글 웃으며 그를 바라보고 있는 츠쿠요.

그는 그 시선을 받아내며 최대한 빠르게 그녀의 근원을 해석하고자 했다.

그녀의 마음이나 행동은 부담스럽지만, 이것은 좋은 기회이기도 했다.

영 속내를 알 수가 없는 그녀에 대해 조금이나마 이해할 수 있는 기회.

그런 생각을 했던 자신을, 직후 그는 심하게 비웃게 되었다.

“아……!?”

처음 든 느낌은, 발목에 수백 킬로그램의 추를 매달고 바닷속에 내던져진 것만 같다는 것.

미랑의 그것보다도 훨씬 깊고 방대한 근원이 강신혁을 통째로 집어삼키려 하고 있었다.

‘미랑과는 비교도 할 수 없어. 대체 그녀는……!?’

미랑이 하늘을 가득 채우는 거대한 늑대로 화하여 불꽃을 뿜어내던 모습을 생생히 기억하고 있는 강신혁으로선, 츠쿠요가 미랑보다도 더 깊은 근원을 갖고 있다는 사실에 경악을 금할 수가 없었다.

그녀가 영력을 다룰 것이라고 이전부터 확신은 하고 있었다.

하지만 이건, 어쩌면…… 전생의 모루보다도, 아니 헤일로보다도……?

‘숨이, 막혀……!’

그녀를 모두 이해하려는 것은 오만이었다.

강신혁은 더는 빠져나오지 못할 만큼 깊은 곳으로 빠지기 전에 어떻게든 표층으로 올라오며 그 위에 둥둥 떠 있는 것들만을 간신히 건져냈다.

그것만으로도 경악스러우리만치 압도적인 기록의 면면이었다.

- 영력을 통해 미지의 존재를 감정하는 소중한 경험을 쌓았습니다. 감정 스킬의 숙련도가 S랭크로 성장합니다.

- 레지스트 파이어(SS+)의 숙련도가 S+랭크로 성장합니다.

- 황룡투(SS+)의 숙련도가 성장합니다.

- 심연의 일부를 해석했습니다. 영력에 대한 작은 깨달음을 얻어 혼의 크기가 커집니다.

그녀의 근원이 얼마나 대단했으면, 강신혁이 그저 영력으로 근원을 해석하고 있을 뿐인데 그의 스킬들이 성장할 정도였다.

전생에서부터 이어져온 굳건한 정신력이 없었더라면 그녀의 근원을 해석한다는 목적마저 잊었을지도 몰랐다.

“오늘은 여기까지 할까요.”

“네? 하지만 이제 시작……!?”

어느덧 츠쿠요가 강신혁의 손을 놓고 물러섰다.

강신혁은 주위를 둘러보고 깜짝 놀랐다.

분명 그녀의 손을 잡기 전까지만 해도 아침이었는데, 지금은 낮이 되어 있었던 것이다.

“아이, 정말 귀여워라. 어쩜 이리 사랑스러운 분일까요.”

화들짝 놀라는 강신혁을 보곤 여태 그와 잡고 있던 손을 제 뺨에 대고 문지르며 행복한 미소를 짓는 츠쿠요.

- 죽일 년.

그리고 그런 츠쿠요에게 저주를 퍼붓는 관리자.

강신혁은 눈을 몇 번 깜박이고는, 식은땀을 흘리며 그녀에게서 한 발짝 떨어졌다.

“미안해요, 아직 능력이 부족해서.”

“아뇨, 모루는 완벽해요. 그렇지 않았으면 이리 오래 저와 마주하고 있지도 못했겠지요.”

츠쿠요는 여전히 알아먹을 수 없는 말을 하고는 단숨에 그와 벌어진 거리를 채워, 그의 눈을 가만히 바라보았다.

"당신만은 처음부터 줄곧 그대로. 당신의 그 순수한 영혼이 저는 늘 그리웠답니다.”

먹물 같이 검은, 끝을 알 수 없이 깊은 그녀의 눈동자와 마주하고 있으면 다시금 의식을 잃어버릴 것 같아, 강신혁은 단호히 그녀에게서 고개를 돌리며 대꾸했다.

“미랑의 물건을 만들고, 그 후에 츠쿠요의 부채를 만들게요.”

“후후, 그래요. 그때까지 계속 저에 대해 당신께 알려드려야겠네요. 계속, 계속.”

미처 감추지 못하고 드러낸 거부감에도 불구하고 츠쿠요는 전혀 개의치 않는 모습이었다.

오히려 기뻐하는 표정으로 강신혁의 뒤를 천천히 따라오고 있었다.

강신혁은 하루 빨리 그녀가 원하는 것을 만들어주고 그녀를 그녀의 세상으로 돌려보내고 싶다고 생각하면서도, 확실히 그녀가 무척이나 매력적이라는 사실만은 인정하지 않을 수 없었다.

- 가이아여, 부디 모든 불여우를 불사르는 신의 거인을 이 땅에…….

관리자도 급할 땐 가이아에게 기대는구나.

역시 히어로 유니버스는 가이아 시스템과도 관련이 있는 걸까, 강신혁은 그런 해답이 없는 생각에 빠져들었다.

그때.

“그렇지, 말하는 걸 잊고 있었네요.”

"응?"

“야누스.”

츠쿠요가 본인은 정말 아무 흥미도 없다는 듯 툭 내뱉은 한 단어에 강신혁의 정신이 번쩍 들었다.

본능적으로 허리춤에 매달린 신살검의 검손잡이를 꽉 쥐고 말았다.

“그자의 정보를 조금이나마 알아왔답니다. 나중에 말씀드릴게요.”

“고마워요.”

“약속했던 일인걸요? 후훗.”

츠쿠요는 입가를 가리며 웃곤 조금 작은 목소리로 말을 이었다.

“당신께서 굳이 관심을 두실 일도 아니라고는 생각하지만요.”

@@@

그날 저녁, 미랑의 손을 잡고 그의 근원에 대한 탐구 작업을 이어가던 강신혁은(츠쿠요의 근원을 맛보아서인지 어제보다는 훨씬 덜 부담스러웠다.) 밀리아의 부름을 받고 그녀에게로 향했다.

츠쿠요는 그를 무척이나 따라오고 싶어 하는 눈치였지만 강신혁이 그것을 단호히 거절하니 의외로 깔끔하게 물러나주었다.

“모루, 나는 우리가 제법 친하다고 생각했다.”

옥좌에 앉아 그를 맞이한 밀리아가 뚱한 표정으로 그렇게 말했다.

강신혁은 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“뭐, 친하다고 할 수 있지 않을까?”

“거짓말이구나. 그렇다면 어째서 내게 그 여자에 대한 설명을 하지 않는 거냐.”

“츠쿠요?”

“이름도 지금 처음 들었구나. 어쩜 이름도 그리 요사스러울까.”

- 물여우와 관리자의 마음이 드물게 일치하는군요.

밀리아의 표정이 더욱 찌푸려졌다.

그러자 주위의 병사들이 일시에 몸을 떨며 아주 살짝 물러났다.

설마 신격화라는 게 이런 걸 말하는 거였나.

강신혁은 그 노골적인 반응에 내심 놀라며 속으로 혀를 찼다.

“너희들, 물러가라.”

“네, 넵!”

“예, 폐하!”

밀리아 역시 그것을 눈치 채곤 인상을 더욱 찌푸리며 병사들을 물렸다.

사람들이 모두 사라지고 나자 강신혁은 그녀의 옥좌 뒤에 시선을 주었다.

평소에는 지크만은 항상 그녀의 곁에 있었는데, 지금은 그의 모습도 보이지 않았다.

“지크는?”

“지크는…… 내 호위직에서 물러났다.”

“왜!?"

“그가 지켜야 하는 이가 그보다 강해졌기 때문이지.”

본인을 말하는 것이리라.

담담히 말하고는 있었으나 그녀의 목소리에서는 짙은 씁쓸함이 묻어났다.

“이번 일로 여러 가지 느낀 게 있는 모양이지. 부디 그가 주저앉지 않기를 바랄 뿐이야."

"음."

이전 지크와의 대화를 되짚어보면 그리 긍정적인 회답이 불가능할 것 같았다.

강신혁은 그것을 입 밖에 내는 대신 아까의 화제를 끌어왔다.

“너도 이젠 알겠지? 츠쿠요는 히어로 유니버스의 회원이야. 미랑과 같이 날 도와주러 온 거야.”

“도와주러? 그래서 그녀가 무엇을 했는데?”

강신혁에게 달라붙어 주위 사람들 보기 눈꼴신 광경을 연출하고, 괜히 그의 마음을 심란하게 하는 중이다.

“역시 아무 도움도 안 되는 존재가 아닌가!”

“뭐야, 난 아무 말도 안 했는데.”

“관리자가 말해주었다!”

의견일치를 봤다고 지금 신나게 떠들고 있는 모양이었다.

강신혁은 어깨를 으쓱이곤 입을 열었다.

“바로 어제 있었던 침입 말이야, 그건 나 때문에 일어난 일이야.”

"......."

아마 그녀도 대충 예상하고 있던 것이리라, 밀리아가 입술을 지그시 깨물며 고개를 숙였다.

강신혁은 그녀의 생각을 대충 예상하면서도 말을 이었다.

“내가 떠나면 괜찮아질 거라는 확답을 들었거든. 그러니 그때까지는 히어로 유니버스의 초월자들이 이 세상에 붙어 있어주는 편이 너한테도 좋은 일일 거야. 둘이 있는 한 이 도시는 안전할 테니까.”

“그런 변명을 하다니, 탓할 수가 없어지지 않는가……."

“너무 그런 눈으로 보지 마. 병사들이 쓸 무구는 잔뜩 만들어두고 갈 테니까. 브레나이트 엄청나게 채광해온 거 못 봤어?”

“……보았다. 그래, 기대하고 있겠어. 이상한 여자를 성에 들인 건 그걸 봐서 용서해주지.”

밀리아는 무척이나 납득이 가지 않는다는 얼굴로 그렇게 말하며 작게 한숨을 내쉬었다.

분명 잘못은 조금도 없지만 이상하게 엄청 미안한 기분이 된 강신혁이 몸을 돌리는데, 밀리아가 재차 그를 불렀다.

“모루, 이제 나도 히어로 유니버스의 회원이 되었어.”

“그래, 알고 있어. 축하해.”

“스스로 왕국을 이끌 자격을 얻었음에 환희했는데, 어째서 사람들이 더 멀게 느껴지는지 알 수가 없어.”

"......."

“하지만 곰곰이 생각해보니, 아직 가깝게 느껴지는 사람이 한 명은 남아있었어.”

밀리아가 조금 풀죽은 목소리로 말했다.

“앞으로도 그렇게 생각해도 될까?”

- 불여우!

정말 이 녀석이나 저 녀석이나 하나같이.

강신혁은 한숨을 내쉬며 그녀를 돌아보았다.

“……히어로 유니버스의 친구 추가 기능, 알려줄게."



188화. < Chapter 34. 모루의 은총 - 4 >



깡! 깡! 깡!

공방 안에 쇠를 두들기는 소리가 울려 퍼진다.

지금 강신혁은 미랑이 쓸 검을 만들고 있었다.

물론 고작 이틀 정도로 미랑의 모든 것을 알아낸다는 건 말도 안 되는 일이지만, 순수하게 그가 타고난 불꽃에 대한 이해도를 높이는 정도라면 어떻게든 해낼 수 있었다.

- 레지스트 파이어(SS+) 스킬의 숙련도가 성장합니다.

거대 늑대의 근원에 잠든 불꽃은 신비도로만 따지자면 최상위에 위치한 속성이라고 할 수 있었다.

그것에 대한 이해도가 높아지니, 자연스럽게 레지스트 파이어 스킬의 숙련도도 성장했다.

바로 하루 전에 츠쿠요의 근원에 잠수하는 과정에서 스킬의 숙련도가 성장했던 점을 감안한다면 굉장히 빠른 속도로 성장하고 있다고 할 수 있었다.

- 은아 님의 귓속말 : 지금은 SS+급 게이트에 와 있어. 그것도 침식형.

- 침식형……. 점점 많아지는구나. 이제 본격적인 전쟁일까요.

작업을 하며 언제나처럼 히어로 유니버스의 귓속말 시스템을 이용, 친구와 대화를 한다.

오늘의 대화 대상은 은아였다.

아니, 사실 절반 이상은 은아였다.

- 은아 님의 귓속말: 히어로 유니버스에서는 일상처럼 들어온 일들이니까. 언젠가는 이렇게 될 거라고 각오하고 있었어.

- 그건 그렇지만, 시기가 너무 공교로워서.

서로 있는 세상 사이에 시간의 흐름이 다르다 보니 답변이 돌아오는 데에 제법 시간이 걸렸지만, 어차피 작업을 하는 중이기에 그 정도 간격이 적절했다.

- 은아 님의 귓속말 : 응…… 상황이 더 어려워지기 전에 후배가 성장해줘서 다행이야.

- 은아 님의 귓속말 : 약했더라도 내가 늘 곁에 꼭 붙어서 지켜줬겠지만!

내가 빨리 성장해서 다행이다.

강신혁이 진심으로 그렇게 생각하며 쇠를 두들기는데, 은아의 메시지가 추가로 날아들었다.

- 은아 님의 귓속말 : 후배처럼 나도 한시라도 빨리 더 강해져야해.

- 은아 님의 귓속말 : 적어도 그 여자를 전기구이로 만들어버릴 수 있을 정도로 강해지지 않으면…….

- ……응?

어째설까, 순간 소름이 돋았다.

은아의 답변이 날아오기까지 걸리는 시간이 순간 영원처럼 느껴졌다.

- 은아 님의 귓속말 : 이상한 여자들한테 시달리느라 힘들겠지만 조금만 더 참아, 내가 꼭 후배를 구해줄 테니까.

- 아니,  잠깐만. 이상한 여자?

- 은아 님의 귓속말 : 츠쿠요, 그 여자.

리드미컬하게 이어지던 강신혁의 망치질이 중간에 멈추고 말았다.

너무 무서워서 도저히 그럴 지경이 아니었다.

분명 목소리가 들리지 않는 메시지여야 할 텐데, 어째 얼음공주라 불렸던 은아의 싸늘한 목소리가 그의 귓가에 블리자드처럼 휘몰아치는 듯했다.

- 은아 님의 귓속말 : 자유게시판에서 아주 자랑스럽게 떠들어대고 있으니까. 덤으로 늑대 삼촌까지…….

늑대 삼촌이라는 건 아마도 미랑을 말하는 것이리라.

다행히 미랑과는 어릴 적부터 친했는지 그까지 경계하는 모습은 보이지 않았지만…….

- 은아 님의 귓속말 : 그리고 물여우라는 년. 아니, 여자. 지금 간 세상에서 새로 나타난 회원이지? 걔도 수상해.

메시지니까 그냥 취소하고 다시 보냈으면 될 텐데 지울 틈도 없이 튀어나온 말이었나 보다.

- 은아 님의 귓속말 : 후배는 아직 법적으로 엄연한 미성년인데 욕심을 내는 것들이 너무 많아. 내가 좀 더 강해져서 후배를 지켜주지 않으면…….

- 음…… 나 스스로도 잘 할 수 있으니까 안심해도 돼요.

- 은아 님의 귓속말 : 안 돼. 할부, 후배는 전생에서부터 이런 사람들과 연관되지 않고 살아와서 잘 모르나본데 세상엔 힘만 믿고 멋대로 살아온 인간들이 너무 많단 말이야. 그런 사람들은 제 감정만 우선시해서 이쪽이 싫다는데도 밀어붙여 와.

자기소개려나?

하지만 실제로 강하게 밀어붙여오는 츠쿠요에게 입술을 빼앗긴 경험이 있었던 그이기에 반박을 할 수도 없었다.

물론 이 사실을 그대로 말해줬다간 은아가 츠쿠요에게 이길 가능성이 없는 도전을 할지도 몰랐기에 그럴 수도 없었다.

- 은아 님의 귓속말 : 그러니까 이쪽이 더 강한 힘으로 지켜줘야 해. 그때까지 조금만 더 힘내. 지금도 열심히 수련하고 있으니까.

- 힘내.

- 은아 님의 귓속말 : 기운 난다. 앞으로 100년 정도는 안 지칠 거야.

- 오버하기는.

- 은아 님의 귓속말 : 정말이야.

- 은아 님의 귓속말 : 내가 지켜줄 거야. 누구도 못 건드리게.

그러니까 무섭다고!

하지만 태클을 걸 수는 없다.

신은아를 대할 땐 사춘기의 청소년을 대하듯, 유리로 만든 공예품을 다루듯 신중하고 조심스러울 필요가 있었다.

어떻게든 신은아를 달래주며 대화를 마친 그에게 관리자가 기다리고 있었다는 듯이 물어왔다.

- 처리할까요?

“아니, 그건 됐다니까요. 그보다 지금 자유게시판을 확인해보고 싶은데요.”

- 확인을 안 하시는 게 좋을 것 같습니다만.

관리자가 만류를 하니 오히려 더 확인을 해야 할 것만 같았다.

신은아와의 대화를 마친 후 그는 곧장 히어로 유니버스의 자유게시판에 접속했다.

그러자 정말로 츠쿠요가 게시한 글이 활활 불타오르고 있는 모습을 볼 수 있었다.

제목은 이랬다.

[츠쿠요 - 아직 모루와 한 번 만나보지도 못한 사람들은 주목하세요.]

“이 여자 어그로 솜씨가 제법인데……."

본문에는 차마 읽기도 힘들 정도로 모루, 즉 강신혁에 대한 자랑과 과장된 묘사와 허위기록이 기술되어 있었다.

헤일로가 묘하게 으쓱대며 지금 모루가 자신의 세상에서 장기 퀘스트를 진행 중이라는 댓글을 단 것과 미랑이 자신도 그 세상에 함께 있다며 은근슬쩍 과시하는 댓글이 가장 눈에 띄었다.

그 외에도 평소 모루의 작품을 좋아하는 회원들이 어째서 츠쿠요가 모루와 함께 있느냐는 불평을 늘어놓거나 자신의 의뢰는 받아주지 않는 거냐며 투덜대는 사람도 있었고.

반면 아직 모루에 대해 잘 모르는 신입 회원들은 그 사람이 대체 누구냐며 웅성대고 있었다.

[물여우 - 모루 덕분에 각성한 신입 회원입니다. 선배님들께 가입인사 한 번 오지게 박습니다.]

그리고 어디서 잘못된 지식을 주워듣고 온 신입도 한 명 거기 섞여 있었다.

[로키 - 모루 덕분에 각성했다고? 그건 또 무슨 소리야. 너도 대장장이냐? 그보다 모루 얘기만 되면 득달같이 달려드는 야누스는 어디 감?]

[폭풍공자- 요즘 안 보이더라. 뒈진 거 아냐?]

[로키 - 너보다 100배는 쎈 놈인데 뒈지긴 왜 뒈져. 차라리 요르문간드에 붙었으면 붙었지.]

[미양 - 야 신입, 그럼 지금 옆에 모루 있냐? 네가 모루한테 말 좀 해줘봐. 나만 모루 무기 없단 말이야. 나만 없어.]

[슈퍼울트라은하계주먹1짱 - 모루 할아방 지금 차원 퀘스트해? 나 장갑은 언제 만들어줘?]

[아스칼던 - 아니 이젠 모루가 히어로 유니버스 회원까지 만들어?]

[물여우 - 자세히 말씀드릴 수는 없지만…… 그의 능력 덕분에 제 개성을 강화할 수 있었습니다.]

다행히 물여우, 밀리아는 그 이상 실수를 하지는 않았다.

다만 츠쿠요의 이어지는 메시지가 조금 마음에 걸렸다.

[츠쿠요 - 그것은 새삼스럽지도 않은 일이지요. 다만 모루에게 은을 입었다고 분수도 모르고 착각하는 일은 없었으면 좋겠네요. 그는 단지 너무나 상냥하고 너그러워 모든 이에게 평등하게 베풀어주고 있을 뿐, 그것이 결코 사랑은 아니니까.]

[미양 - 그건 너도 마찬가지 아니냐?]

그 댓글에 츠쿠요는 답글을 달지 않았다.

대신 다른 회원들이 명복을 비는 느낌의 답글들을 줄줄이 달고 있었다.

그리고 다시 밀리아가 댓글을 달았다.

무려 실시간 업그레이드였다!

[물여우 - 모루는 좋은 사람입니다. 우리 세상의 은인이기도 합니다. 그에게 폐를 끼치는 일은 없을 겁니다.]

[츠쿠요 - 부디 그러길 바라요. 그는 이미 많은 것을 등에 지고 있으니까요. 새로운 짐을 질 필요는 없어요.]

[은아 - 이 위로 제일 무거운 애 둘.]

[헤일로 - 하하, 모루를 제일 좋아하는 건 우리 은아지.]

[바텐더 - 그래서 그쪽에 같이 계시다고…….]

강신혁은 가장 최근에 달린 댓글을 보고 얼어붙었다.

아니, 하지만 그의 잘못은 하나도 없지 않은가. 괜찮을 터였다.

그는 클레어에게 메시지를 보내둘까 고민하다가 결국 그만두었다.

찔리는 것이 없는데 괜히 메시지를 보내면 그녀가 더 불안해하지 않겠는가.

가뜩이나 츠쿠요가 강신혁에게 들이댄다는 것을 알고 있는 그녀다.

그러니 지금 말하는 것보다는 다음에 그녀와 대화를 하게 될 때 자연스럽게 얘기를 꺼내는 것이 좋으리라.

“하, 진짜 쓸데없는 고민이네.”

- 하지만 아까보단 지금이 낫습니다, 회원님.

“그런가요.”

강신혁은 관리자의 메시지에 쓰게 웃었다.

지금이야 이런 연애사나 신경 쓰고 있지만, 불과 몇 시간 전까지는 확실히 망치도 제대로 두드리지 못할 만큼 심각한 상태였으니까.

- 괜찮습니다. 야누스 회원이 안전하다는 보증도 받지 않았습니까.

“받았죠.”

- 회원 간의 반목은 늘 있어왔던 일입니다. 더욱이 야누스 회원은 오래도록 히어로 유니버스를 지켜온 원로 회원 중의 한 명입니다. 그러니 과하게 걱정하실 필요는 없습니다.

“……그런 거겠죠.”

강신혁이 고민을 하고 있던 이유는 간단했다.

아까 츠쿠요에게 야누스의 근황에 대한 보고를 받았기 때문이었다.

정확히는 츠쿠요가 야누스를 찾아간 세상에서 그와 전투를 벌였다는 얘기였다.

- 어쩌면 단지 불여우가 재수 없어서 공격했던 것일지도 모르지요. 불여우는.......

그의 기분을 풀어주기 위해 농담이라도 하는 것인가 했는데 관리자는 제법 진지하게 츠쿠요가 죽어야 하는 이유를 거론하기 시작했다.

아무튼 그 덕에 강신혁의 기분은 완전히 가벼워졌다.

자신이 야누스와 싸울 것도 아니고, 그가 살아있다는 것만 알았으면 되었다.

언젠가는 다시 그와 친밀하게 귓속말을 나눌 수 있는 날이 오리라 믿었다.

“그럼 이제 미랑에게 줄 검이나 마저 완성할까요.”

- 기대됩니다.

강신혁도 그건 마찬가지였다.

지금 그가 두드리고 있는 금속은 하늘에서 내리는 눈보다도 찬란하게 반짝이는 은색의 금속이었는데, 바로 미랑의 발톱이었다.

이전 전투를 치르던 중에 빠진 것을 보관해두고 있었다는데, 강신혁의 성장한 감정 스킬로도 미처 등급을 측정할 수가 없는 물건이었다.

본래라면 그가 이 발톱을 가공할 수 있을 리가 없지만, 먼저 발톱의 주인인 미랑의 근원을 며칠에 걸쳐 영력으로 관찰하고 이해한 점, 거기에 이 발톱을 가공하는 데 쓸 불꽃을 미랑이 직접 만들어낸 점 두 가지가 더해져 어떻게든 가공할 수 있었다.

“신기한 불꽃이라니까. 포장해서 우리 세상으로 가져갈 수 없나?”

강신혁은 화덕에서 루비처럼 반짝이며 타오르는 늑대의 불꽃을 바라보며 감탄했다.

미랑과 츠쿠요, 둘의 근원을 탐사하며 불에 대한 보다 깊은 이해를 얻은 지금이기에 알 수 있다.

이 불꽃은 반쯤 살아있는 것이나 다름없었다.

그때그때 최적의 온도로 타오르는데, 심지어 그 안에서 끊임없이 뿜어져 나오는 짙은 마력과 영력은 담금질의 성과를 판이하게 바꾸어 놓았다.

특히나 같은 주인의 일부인 미랑의 발톱에 크게 반응하며, 강신혁이 망치질을 할 때마다 거기에 힘을 더해주는 것이 신비롭기 그지없었다.

- 한 번 부탁해보시지요.

“정말 될 것 같아서 무섭네요.”

깡! 깡! 깡!

그런 기적적인 경험 덕에 처음 걱정했던 것처럼 어려운 작업은 아니었다.

물론 영력을 다루는 강신혁의 능력이 아주 조금만 더 부족했더라도 무척 힘들었겠지만 말이다.

‘이걸 끝내고 나면 그 다음은 츠쿠요의 철선.’

그게 끝나면 이젠 오르드의 병사들이 쓸 무구들의 제작.

차원 퀘스트가 남은 기간 동안 대장일은 아주 신나게 하겠다는 생각에 쓴웃음을 짓다가, 강신혁은 문득 아까 히어로 유니버스의 자유 게시판에서 보았던 츠쿠요의 댓글이 생각났다.

그가 이미 많은 짐을 등에 지고 있으니, 새로운 짐을 지게 할 수는 없다는 댓글.

어쩌면 밀리아가 그것 때문에 자신의 눈치를 볼지도 모르겠다.

‘거절이라도 하면 내가 알아서 만들면 되니까.’

그렇지, 기왕 개인의뢰를 받아 만드는 것 아예 밀리아의 전용 무구까지 하나 만들어주는 것은 어떨까.

강신혁이 미랑과 츠쿠요의 의뢰를 받은 것을 알고 그녀는 숨기려는 듯하면서도 부러운 기색을 미처 감추지 못했으니까.

‘좋아, 정했다. 만들자.’

야누스에 대한 걱정을 머릿속에서 완전히 밀어낸 강신혁은 밀리아의 전용 무구로 무엇을 만들어줄까 고민하며 열심히 망치를 두드렸다.

그의 이런 면모 탓에 밀리아가 미련을 버리지 못한다는 것을 깨닫기에는 그는 아직 지나치게 순진했다.



189화. < Chapter 34. 모루의 은총 - 5 >



- 타인의 근원을 하나의 무기의 형태로 빚어내는 특별한 경험을 완수했습니다. 영력에 대한 깊은 이해를 얻음과 동시에 야금술의 극의에 이르지 않으면 감히 시도할 수도 없는 일입니다.

- 오직 하나의 존재만을 위한 맞춤무기의 제작에 성공했습니다. 그 성능이 실로 경악스럽지만, 다른 사용자를 허락하지 않으며 제작자조차도 그 구조를 완전하게 이해하지 못하는 만큼 무기로서는 결함이 있다고 할 수 있습니다.

- 야금술 스킬의 숙련도가 크게 성장합니다. 타인의 근원을 품고 가공하는 경험 속에서 영력이 성장했습니다.

[은랑염조]

[즉정불가]

[특수능력 - 태양의 씨앗, 혈염인(血炎刀), 이하 확인 불가]

*태양의 씨앗 - 불의 정화가 담겨있다. 사용자의 불꽃을 흡수하여 스스로를 강화한다. 자세한 효과는 알 수 없다.

*혈염인 - 불과 피로 단련한 칼날. 사용자가 상처 입을수록 단단해지며, 보다 강한 불꽃과 접할수록 예리해진다.

모루 위에 놓인 것은 날이 한없이 붉은 양손검이었다.

검날은 온전히 미랑의 발톱을 가공하여 만든 것인데, 날의 길이만 따져 무려 2미터에 달하는 장검이었다.

손잡이는 폼멜과 크로스가드를 포함하여 70센티미터 정도로, 이번에 그가 잡은 뱀의 척추를 가공하여 만들었기에 새하얬다.

날을 두드리는 과정에서 내내 불로 단련했기 때문인가, 붉은 날은 지금도 타오르는 것처럼 열기를 뿜어내고 있었다.

만약 화염저항을 갖추지 않은 이가 이것에 닿는다면 고통을 참기 어려우리라.

- 우우우우웅

'.......'

계속해서 검에 영력을 주입하고 있던 강신혁은 그것이 완성되는 순간 내지르는 탄생의 울음소리를 들었다.

그는 처음으로 자신이 모루라는 이름에 걸맞은 역작을 탄생시켰다는 사실을 깨달았고, 동시에 이것은 결코 온전한 자신의 힘만으로는 만들어낼 수 없는 물건이었음을 인지했다.

“완성이…… 된 건가?”

마무리 작업을 하는 내내 강신혁의 곁에서 직접 불꽃을 만들어내고 있던 미랑은 강신혁의 손이 멈춘 것을 보고 긴장된 안색으로 물어왔다.

강신혁은 묵묵히 고개를 끄덕여주곤 검을 들어 미랑에게 내주었다.

미랑은 날과 손잡이의 길이를 합치면 무려 2m70cm에 달하는 그 거검을 어렵지 않게 한손으로 받아들더니, 다른 손으로 검날을 쓸어내리며 탄성을 내질렀다.

“대단해…… 모루, 이렇게 근사한 검을 빚어내다니. 그대는 실력이 떨어졌다고 스스로 말하고 있었지만 전혀 그렇지 않잖은가.”

“미랑 덕분이에요. 더구나 주인을 가리는 무기인 만큼 무기의 본질과는 조금 거리가 있죠.”

“하지만 무척이나 그대다운 검이야.”

미랑은 검을 몇 번인가 허공에 휘둘러보더니, 눈을 가늘게 뜨며 만족스레 웃었다.

“이 검과 함께라면 괜찮을 것 같아. 하지만 조금 길을 들여야겠으니…… 당분간은 이곳에 머무르며 모루에게 신세를 져야겠네.”

“신세를 지는 건 저죠. 고마워요, 미랑.”

미랑의 능력이라면 자신의 근원을 담은 검을 다루는 정도는 어렵지 않게 해낼 수 있으리라.

그는 강신혁이 이곳에 머무르는 동안 혹시나 요르문간드가 그를 노리지 않도록 지켜주겠다는 말을 직접 하기가 부끄러워 이렇게 돌려 말한 것이었다.

“그럼 무슨 일이 있으면 부르시게, 모루.”

“알겠어요. 너무 멀리 나가지는 마시고요.”

“후흐, 알겠네.”

강신혁은 그가 같이 있어주겠다는 것이 무척이나 고마웠다.

요르문간드로부터 안전해지는 것도 그 이유 중 하나였지만, 매일같이 자신에게 달라붙는 츠쿠요에 대한 견제가 되는 것도 그에 못지 않게 중요한 이유였다.

만약 미랑이 없었더라면 강신혁은 상당히 위험했을 것이다.

아직도 그는 츠쿠요에게 익숙해지지 못했다.

츠쿠요가 그를 보고 있을 때 문득 눈이 맞으면, 마치 그녀 앞에서 발가벗겨진 기분이 들어 온몸에 소름이 돋았다.

신은아가 강신혁 앞에서 자신을 오롯이 드러내고 기대어온다면, 츠쿠요는 강신혁의 모든 것을 이해하고 무조건적으로 긍정하는 여자였다

둘 다 부담스럽기는 매한가지였지만 굳이 말한다면 츠쿠요 쪽이 강신혁을 좀 더 글러먹게 만들 가능성이 높았다.

“드디어 제 차례인가요, 모루?”

“왔군요.”

미랑이 공방을 나서자마자 츠쿠요가 방 안에 모습을 나타냈다.

갑자기 눈앞에 나타나지 말라고 한다면 아마도 그녀는 알았다며 고개를 끄덕이겠지만, 그래도 아마 그의 상황은 24시간 내내 파악할 수 있을 터였다.

그러니 그녀에게 무어라 말을 하는 것은 무의미한 짓이리라.

“모루, 왜 그러시나요?”

“아뇨. 그냥.”

츠쿠요처럼 대단한 인물이 어째서 그에게 꽂힌 것인가 궁금해졌지만, 그 이유를 물어보면 또 귀찮은 일이 일어날 것 같다는 생각이 들었다.

“예뻐서 봤어요, 예뻐서.”

“어머나!”

그래서 츠쿠요라면 알면서도 속아 넘어갈 수밖에 없는 말로 둘러댔다.

역시나 효과는 굉장했다.

“어쩜, 모루가 직접 저를 칭찬해주시다니……!”

츠쿠요는 그녀를 알고 있는 다른 모든 이가 보았더라면 제 눈을 의심하다 못해 뽑아버릴 만큼 호들갑을 떨며 몸을 배배 꼬았다.

평소 창백한 그녀의 뺨이 붉게 달아오르고, 눈가에는 눈물까지 살짝 맺혀 있는 것이 그녀가 정말로 감동하고 있다는 것을 알 수 있었다.

강신혁은 살짝 썩은 눈으로 그런 그녀를 보며 속으로만 한숨을 내쉬곤, 부모가 정해준 사람과 억지로 결혼을 하게 된 신랑이 신부에게 내밀듯 자신의 손을 내밀었다.

“그럼 이제 당신의 물건을 만들어볼까요.”

“부탁드릴게요, 모루……."

반면 츠쿠요는 일생 짝사랑하던 남자와 속도위반 결혼을 하는 여자처럼 손을 부들부들 떨며 가까스로 뻗어 그의 손을 맞잡았다.

츠쿠요가 그렇게나 원하던 철선의 제작에는 무려 일주일이라는 시간이 소모되었다.

@@@

츠쿠요의 의뢰를 수행한다는 것은, 그녀의 근원을 헤집는다는 것은.

바로 강신혁의 근원을 갈아엎는다는 것과 일맥상통하는 말이었다.

무슨 말인가 하면, 미랑의 무기를 만들던 때 이상으로 그를 이루는 모든 스테이터스가 그녀에게 영향을 받아 성장할 수 있었다는 말이다.

- 감히 범접할 수 없는 자의 근원과 오래도록 접하며 영력에 대한 근본적인 이해도가 높아집니다.

- 체내를 휘도는 기운을 어떻게 다루어야 하는지 다른 존재로부터 학습합니다. 황룡투기의 이해도가 높아집니다.

- 황룡투(SS+) 스킬의 숙련도가 S랭크로 성장합니다! 신체가 모든 무예를 펼치기에 적합한 형태로 서서히 변화합니다. 모든 신체 스테이터스에 긍정적인 보정이 주어집니다. 민첩이 SS-랭크로 성장합니다!

- 레지스트 파이어(SS+) 스킬의 숙련도가 SS랭크로 성장합니다! 불에 대한 근본적인 이해도가 높아집니다.

이러다가 영력이 SS랭크가 되는 것이 아닐까 싶은 그 시점에, 츠쿠요의 의뢰가 완수되었다.

미랑의 의뢰로 만든 검이 그나마 특수능력 두 개라도 알아볼 수 있는 물건이었다면, 완성된 철선은 제작자인 강신혁조차 조금도 분석 할 수가 없는 미지의 물건이었다.

그러나 츠쿠요가 그것을 받아들며 진심으로 놀라워하며 기뻐한 것을 보면 아무래도 물건 자체는 성공적으로 만들어진 모양이었다.

“아아, 당신과 다시 헤어져야만 하다니.”

“만남이 있으면 이별도 있는 법이잖아요.”

츠쿠요는 철선을 받은 후로도 그의 곁을 떠나지 않으려 들었지만, 아무래도 그녀쯤 되는 존재는 오래 자신의 세상을 비울 수는 없는 것인지 꼬박 3주를 채우고 정말로 미련을 뚝뚝 흘리며 떠나갔다.

“이 세상의 균형이 그저 저주스러울 따름이에요. 아아, 나의 모루. 하지만 당신이 하는 말이기에 들을 수밖에 없네요.”

“히어로 유니버스에는 대체 왜 이렇게 균형의 수호자가 많은 거야?”

“다시 만나게 되는 그 날엔 꼭 모루를 더 가까이에서 모실 수 있기를 바라요.”

"......."

츠쿠요는 마지막까지도 강신혁을 불안하게 만들고 떠나갔다.

그녀가 완전히 사라지고 나자 관리자는 다시는 이런 일이 없도록 히어로 유니버스의 지원 시스템을 점검하겠다는 말을 했지만, 강신혁이 보기에는 앞으로도 츠쿠요와는 자주 마주치게 될 것만 같았다.

- 불여우를 추적해 격살하는 퀘스트를 기필코 만들어내고 말겠습니다.

“어…… 힘내요, 관리자님.”

츠쿠요의 철선을 만들어준 후로도 강신혁은 노가다의 연속이었다.

성벽은 진즉 완성되었다지만 그 성벽을 계속해서 지키려면 결국 병사들 본인부터가 강해져야 하는 법.

강신혁은 투창기와 투창을 기본으로, 병사들이 쓸 검과 방패, 갑옷, 마지막으로 공성 병기에 이르기까지 다종다양한 무구들을 찍어냈다.

찍어냈다는 것은 바로 강신혁이 단조를 포기하고 틀에 금속을 부어 굳히는 형태의 작업, 주조에 도전했음을 뜻한다.

아무리 왕국의 규모가 작다고 해도 강신혁이 일일이 쇠를 두드려 물건을 만들어주기엔 병사의 숫자가 너무 많았던 탓이다.

“음, 이거 생각보다 할 만한데요?”

- 야금술을 익힌 대장장이의 주조는 단지 쇳물을 틀에 부어 굳히는 데에서는 끝나지 않으니까요. 100,000HP 보너스!

“관리자님, 방금 왜 보너스를 줬는지 제가 따질 거라고 생각하셨다면 큰 오산이에요.”

- 150,000HP 보너스!

- 200,000HP 보너스!

“삼연속이라고……!?”

주조 방식으로 아이템을 만들면 직접 두드려 만드는 단조보다는 아무래도 완성도에 있어 떨어질 수밖에 없다.

그러나 가이아 시스템에 등록된 엄연한 스킬인 야금술은 단조뿐만 아니라 주조에도 막대한 영향을 끼쳐, 똑같이 주조를 해도 평범한 대장장이보다 월등히 훌륭한 아이템이 탄생하도록 보조해주었다.

더욱이 강신혁의 야금술은 영력에 기반을 두고 있는 기술.

액체 금속을 부어 식히고 굳히며 다듬는 모든 과정에 영력이 곁들여지니 그 품질이 좋지 않을 수가 없었다.

결정적인 것은 그의 특성이다.

수호황룡은 일시적으로든 영구적으로든 그와 접하는 모든 것을 강화하는 만큼, 단조가 되었든 주조가 되었든 그의 손에서 탄생하는 물건은 저마다의 개성을 갖게 되었다.

- 야금술 스킬의 숙련도가 S+랭크로 성장합니다! 야금술과 관련된 모든 행동에 30%의 속도 보너스가 추가로 주어집니다.

어마어마한 양의 작업을 하다 보니 기어이 야금술도 한 번 더 성장했다.

S+랭크가 되며 특전을 받고부터는 양산 작업에도 불이 붙어, 강신혁이 예상했던 것보다 훨씬 빠른 속도로 모든 작업을 완성할 수 있었다.

그 후로는 다시 단조 작업으로 돌아와 히어로 유니버스에 팔 물건과 기타 개인적으로 만들고 싶은 물건들을 만들면서, 비로소 자신이 지니고 있는 다른 스킬들, 특히 라이트 마스터리에 대해 고찰할 개인적인 여유를 가질 수 있게 되었다.

……덤으로 꼭 해두고 싶은 다른 일이 있었기에, 따로 시간을 빼서 그것을 연구했다.

“좋아, 겉보기에는 그래도 이게 제일……."

“모루, 시간이 괜찮다면 일용품에 대한 의뢰도…… 그건 술인가? 뭘 그렇게 잔뜩.”

“마침 잘 왔어, 지크. 이거 다 마시고 감상을 들려줘.”

"!?"

“술이라고 했나, 모루?”

"!?"

그렇게 한 달 반이라는 시간이 흘러갔다.

미랑은 자신이 약속한대로 한 달 반이라는 시간을 채우고, 강신혁보다 30분쯤 먼저 키엘론을 떠나게 되었다.

“모루, 다시 만날 날을 기대하겠네. 자네가 준 선물은 잊지 않겠어.”

“저야말로 큰 선물을 받았는걸요.”

“선물은 무슨, 그런 걸 고맙게 받아주니 민망할 뿐이야.”

강신혁은 미랑이 이 세계에 지원을 와주었으니 그 보답으로 검을 만들어준 셈인데, 미랑은 그것과는 별개로 강신혁에게 셈을 치르려고 했다.

강신혁은 한사코 거부했고, 미랑은 결국 HP로 셈을 치르는 것을 포기하고 그에게 물건을 하나 넘기고 도망쳤다.

바로 그의 송곳니였다.

“이건 당분간 제가 다루는 건 무리겠죠……."

- 발톱보다도 강한 기운이 깃들어 있는 것으로 보입니다. 제아무리 회원님께서 미랑 회원의 근원을 분석했다고 해도, 이것을 다루기 위해선 보다 순수하게 불에 대한 이해도를 높일 필요가 있습니다.

“츠쿠요 덕분에 불에 대한 이해도가 높아지긴 했지만…… 그래도 아직 무리겠죠.”

- 그렇습니다. 저항하는 정도가 아니라 불을 직접 다루는 정도가 되지 않으면 안 됩니다.

“역시 파이어 마스터리를.”

- 하지만 그건 당분간 보류하죠.

“그러니까 왜!”

강신혁은 한숨을 폭 내쉬며 송곳니를 인벤토리에 집어넣었다.

공방을 정리하고, 이 세계에서의 마지막 30분을 보낼 곳으로 발을 옮겼다.

그곳은 왕성의 꼭대기에 마련된 첨탑.

이미 선객이 와 있었는데, 바로 밀리아였다.

“이 땅에…… 다른 몬스터들이 나타나기 시작했다.”

강신혁의 기척을 눈치챈 것일까, 드레스를 입은 밀리아가 성벽 너머의 땅을 먼눈으로 바라보며 혼잣말하듯 말했다.

강신혁은 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“미안하게 됐네.”

“모루, 네 탓은 아냐.”

밀리아가 단호히 고개를 저었다.

“내가 이 세상에 다시 물을 찾아왔기 때문이야.”

그녀의 말은 사실이었다.

밀리아가 물을 다루는 권능을 각성한 그 날, 그녀는 물의 보주를 이용해 온 세상을 물로 채웠다.

그녀의 권능에서 비롯된 물은 생명력을 품고 세상 곳곳에 스며들고, 일부는 강이 되었으며, 일부는 바다가 되었다.

미약한 생명력으로 간신히 숨만 쉬고 있을 뿐이던 대지는 생명력 넘치는 물을 받아들여 새로이 삶을 얻었다.

이 세상에는 다시 비가 내리기 시작했다.

사람들은, 아니 비단 사람들뿐만 아니라 이 세상에서 힘겹게 삶을 이어가던 모든 생물은 이제 더 이상 물을 마시지 못해 굶어죽을 일이 없게 되었다.

“땅이 줄어들고 물이 늘어나며 자연히 땅지옥의 영역은 줄어들었고…… 그 빈자리를 다른 몬스터들이 채우게 된 거지. 하지만 그것 뿐만이 아냐. 몬스터뿐만 아니라 땅짐승들도 마찬가지로 다시 번성할 수 있게 것이고, 내가 아직 거두지 못한 인류의 생존자도 기회를 얻었지. 그러니 나는 후회하지 않는다. 해야 할 일을 했어.”

“그건 그렇지.”

“나는 네게 따지려던 게 아니라, 단지 고맙다는 말이 하고 싶었을 뿐이다.”

잠시 꾸물거리던 밀리아가 말을 이었다.

“세상을 새로 시작할 수 있었던 건, 우리 인간들이 이 땅에 다시 설 수 있게 된 건 오롯이 네 덕분이니까.”

“과한데.”

“과하지 않아.”

그녀는 잘라 말하곤 강신혁을 돌아보았다.

그녀의 눈에 맺힌 눈물방울을 보고 그는 조금 움찔했지만 그것에 대해 괜히 언급하지는 않았다.

“난 네게 정말로 감사하고 있어, 모루. 이렇게 말해도 너는 모르겠지만.”

"......."

“그래, 넌 모르겠지. 내가 매일 밤 어떤 기분으로……."

뭐라 말을 이으려던 그녀는 이내 입술을 질끈 깨물고 화제를 전환했다.

“세상이 또 변화를 맞이했으니, 네가 있는 세상과의 시간비율도 곧 재조정될 거야. 관리자에게 확실히 들었다.”

“그러고 보니 그렇겠네.”

“네가 반년을 보낼 동안 이곳에서 7년이 흐르는 일은 이제 더는 없을 거란 얘기지.”

“그거 좋은 일인 거냐?”

“이익!"

눈치 없이 대꾸하는 강신혁에게 밀리아가 뭔가를 팍 내던졌다. 안면에 클린 히트하기 직전 그것을 잡아낸 강신혁은 그 정체를 깨닫곤 눈을 동그랗게 떴다.

“물의 보주……?”

“이 세상은 이제 물이 부족해질 일이 없어. 우리에겐 필요 없는 것이니 네가 가져가라.”

"농담을. 넌 물을 다루는 특성을 갖고 있잖아.”

강신혁의 말에 밀리아는 인상을 더욱 찌푸리며 외쳤다.

“가져가라면 가져가라. 물의 보주를 내가 가지고 있어봤자 요르문간드의 표적이 될 뿐이다. 그러니 네가 가지고 가버려."

“아무리 그래도 국보를……."

“가지고 가라니까!”

“넵."

거절은 충분히 했다.

강신혁은 얌전히 물의 보주를 품에 챙겼다.

밀리아는 그것을 보며 슬며시 미소 짓고는 말을 이었다.

“자랑은 아니지만 내 힘도 담아 더욱 강화했으니 이번 차원 퀘스트의 보상으로는 부족함이 없을 거야.”

“자랑이네.”

“이제 가. 받을 건 다 받고 줄 것도 다 줬으니, 더 붙잡아두고 있을 이유가 없어. 여유도 없고.”

“이번엔 키스 안 하냐? 입맞춤.”

“흐음…… 스스로 그런 말을 해? 이번엔 아마 입맞춤으로 끝나지 않을 것 같다만.”

밀리아는 자신의 풍성한 금발을 옆으로 쓸어 넘기며 눈을 가늘게 뜨고 강신혁을 째렸다.

“그래도 하겠어?”

“아니, 미안. 돌아갈게.”

"그래.”

강신혁이 망설임 없이 대꾸하자 밀리아는 그제야 표정을 풀고 웃었다.

“네가 돌아가거든 ‘귓속말’을 할 테니, 답해주어야 한다.”

“그래. 안 바쁠 때면.”

“그거면 됐어.”

밀리아가 만족한 표정으로 웃는 모습이 나이에도 안 맞게 제법 귀여웠다.

예쁘긴 정말로 예쁘구나, 강신혁은 멍하니 그런 생각을 하며 웃었다.

그런 그녀가 다른 세상의 주민인 자신만 바라보고 있는 것은 무척이나 아까운 일이다.

그러니 강신혁이 그녀를 거절한 것은 결코 잘못된 선택이 아닐 터다.

“아, 그렇지. 돌아가기 전에…… 자, 나도 선물.”

"음?"

강신혁은 그녀를 위해 만든 물건을 꺼내 그녀에게 건네주었다.

그것은 은은한 푸른빛의 금속, 즉 브레나이트로 만들어진 삼지창이었다.

무척이나 가볍고 끝이 날카롭다. 그러면서도 터무니없이 단단했다.

그뿐만이 아니다 히어로 유니버스에서 구할 수 있는 온갖 수중 몬스터의 소재를 더해 만든 삼지창에는 물의 속성 공격력을 증폭시켜 주는 효과가 첨부되어 있었다.

미랑과 츠쿠요의 물건을 만든 후에 만든 물건이라 상대적으로 못해 보이기는 했지만, 무려 SS등급에 해당하는 아티팩트였다.

“이건……."

“원래 물의 보주와 함께 다루면 좋겠다고 생각했는데, 네 특성이라면 이것만 다뤄도 충분히 강할 거야."

“그 정도가 아니다. 이건, 이건 정말로…… 내가 생각했던 것보다도, 훨씬.”

“생각했던 것보다도?”

“아."

밀리아가 명백히 말실수를 했다는 표정을 지었다.

이 물건을 만드는 것을 본 이는 미랑과, 요즘 그의 실험대가 된 지크뿐이었는데.

설마 하니 미랑이 밀리아와 독대를 했을 리는 없고…….

“지크는 네 호위를 그만뒀다고 안 했냐?”

“어……."

밀리아가 머뭇거리며 그의 시선을 슬쩍 피했다.

그러나 그가 빤히 바라보자 그것을 견디지 못하고 끝내 실토했다.

“호위는 그만뒀지만 왕실의 고문으로……."

“자세히 말해봐.”

“모루와 나를 이어주겠다며 조금씩 조언을.”

"......."

뭐? 이번 일로 느낀 게 있어서 기사를 관둬? 주저앉지 않았으면 좋겠어?

지금 보니 지크는 자연스럽게 강신혁과 밀리아를 이어주기 위해 연극을 하고 있을 뿐이었던 것이다!

어쩐지 일을 그만둬서 심심하다며 자꾸 공방에 찾아오더라니, 염탐을 하고 있었을 뿐이었다니!

“밀리아 너……."

“뭐, 그래서 뭐 어쨌다는 거냐! 어차피 이제 이별인데 다시 날 차기라도 하겠다는 거냐, 정말 잔인한 남자구나!"

적반하장으로 화를 내는 밀리아.

강신혁은 그런 그녀의 모습에 어처구니가 없었지만, 이내 피식 웃어버리고 말았다.

“지크가 자포자기한 게 아니라니 됐어. 안심했다.”

“……왜 나보다 지크를 더 걱정하는 것 같지?”

“넌 이제 걱정할 필요가 없잖아. 히어로 유니버스의 회원이 아무나 되는 줄 아냐?”

"윽......."

“그러니까, 난 이제 갈게.”

이번에야말로 미련 없이, 강신혁은 돌아섰다.

“이건 정말 납득이 가지 않아.”

“안녕.”

밀리아는 입술을 삐죽이며 뭐라 투덜거리는 듯 했지만 그를 붙잡지는 않았다.

강신혁은 마지막으로 그녀에게 손을 흔들어주곤 차원 퀘스트의 종료를 선언했다.

순간 시야가 어두워지더니 다음 순간엔 마이 룸으로 돌아와 있었다.

밖으로 나가면 지구의 익숙한 기숙사 방일 것이다.

“후, 끝났다.”

- 요르문간드와의 추가적인 충돌이 일어나지 않아 다행입니다.

“앞으로도 질리도록 겪게 되겠지만요.”

이번 차원 퀘스트로 인해 강신혁도 히어로 유니버스와 요르문간드의 관계에 대해 대충 감을 잡았다.

히어로 유니버스의 회원인 자신은, 아니 지구가 가이아 시스템에 속하게 된 순간부터 그를 포함한 지구인 모두가 요르문간드와의 충돌을 피할 수 없게 되었다는 것을 알게 되었다.

“죽이 되든 밥이 되든 발버둥치는 수밖에.”

- 회원님께선 모든 세상의 질서를 바로잡으실 수 있을 겁니다.

묘하게 확신어린 투로 말하는 관리자에게 강신혁은 말없이 미소로 대꾸할 뿐이었다.

그때, 그에게 귓속말이 날아들었다.

- 물여우 님의 귓속말 : 아직 우리나라의 청혼 방식에 대해 말해주지 않았던 것 같아.

- 물여우 님의 귓속말 : 우리나라에서는 여성이 먼저 남성에게 선물하는 것으로 청혼을 한다. 가보인 경우가 많구나.

- 물여우 님의 귓속말 : 선물을 거절하면 청혼을 거절하는 것이고, 선물을 받으면 여자의 집에 데릴사위로 들어가겠다는 뜻이 된다.

- 물여우 님의 귓속말 : 하지만 여자의 선물을 받은 남자가 자신도 여자에게 선물을 주게 되면, 그것은 반대로 여자를 자신이 데리고 와 살겠다는 뜻이지.

- 물여우 님의 귓속말 : 후후, 이것 참 곤란하구나. 곤란한 남자야.

강신혁은 줄줄이 날아드는 귓속말을 보며 쓴웃음을 지을 따름이었다.

그야 지크가 간첩 노릇을 하고 있던 시점에서부터 대충 뭔가 숨겨진 뜻이 있겠지, 생각은 하고 있었으니.

하지만 츠쿠요에 비하면 하는 짓이 귀엽지 않은가.

강신혁은 그런 생각을 하며 피식 웃곤 ‘다음에 두고 보자’며 짧게 답장했다.

- 역시 죽여야겠습니다.

그리고 관리자를 뜯어말리기 위해 무던히도 애를 써야만 했다.



190화. < Chapter 35. 신인왕의 2학기 - 1 >



- 회원님께서 현재 보유하고 계신 HP는 총 16억 5,478만 9950HP입니다.

실로 알찬 주말이었다.

강신혁은 관리자의 메시지를 보며 무척이나 뿌듯해졌다.

하지만 관리자는 그가 하는 생각을 알아차리기라도 한 것인지 곧장 초를 쳤다.

- 재료를 수급하겠다고 거래 게시판을 털지 않으셨더라면 이보다 다섯 배는 남았을 겁니다.

“HP의 총량이 중요한 게 아녜요. 아니, 물론 그것도 중요하지만.”

그보다 중요한 것은 자신이 납득할 수 있는 물건을 만들 수 있는가 없는가.

그리고 사용자에게 어울리는 물건을 만들 수 있는가 없는가.

물론 그것은 전생의 모루가 지니고 있던 신념이기도 했다.

키엘론에서 작업을 했던 지난 한 달 반이라는 기간 동안 동화율이 높아져 60%에 달한 지금은 강신혁에게서도 슬슬 그 고집이 드러나고 있었다.

“당장 츠쿠요와 미랑에게서는 재료를 받아서 물건을 만들었으니까. 다른 히어로 유니버스 회원들에게도 그 정도 수준은 못 되어도 버금가는 수준의 물건은 내놓아야 하지 않겠어요.”

- 그 결과 회원님의 인기는 한층 더 상승하는 것이로군요. 잘 알겠습니다.

“잘 모르시는 것 같은데......."

하지만 관리자의 말은 그리 틀리지 않은 것이었다.

사실 여태까지는 강신혁도 히어로 유니버스의 [모루]라는 이름에 비하면 다소 실망스러운 결과물을 내놓았던 것을 부정할 수 없다.

아무리 영력이 듬뿍 담겨 있다고 해도, 영력을 알아볼 수 있는 회원들이나 그 가치를 알아볼 뿐이었으며 그것을 감안해도 무구 자체의 능력이 뛰어나다고는 할 수 없었으니까.

그래서 모루가 만든 것이기만 하면 환장하고 덤벼드는 츠쿠요와 은아를 비롯한 소수의 회원들끼리 소위 ‘그들만의 세계’를 만들며 입찰 경쟁을 하고 있었던 것.

그러나 그가 키엘론에 들어와 본격적으로 모루라는 [브랜드]에 걸맞은 성과를 내기 시작하자(미랑과 츠쿠요가 자유게시판에서 오지게 자랑을 하고 다닌 덕도 있었지만) 모루를 잘 알고 있던 다른 고인물들도 본격적으로 지갑을 열기 시작했다.

[로키 - 혈신강으로 맨든 할버드, 이건 정말 귀하군요…….]

[미양 - 아, 아…….]

[로키 - 아직도 모루 무구 안 산 흑우 없제?]

[미양 - 음머어어어어어! 로키 개새꺄, 넌 원래부터 모루 거 갖고 있었으면서 왜 하나 또 먹었는데! 난 없는데!]

[로키 - ㅋㅋ그건 내가 알 바가 아니구연ㅋㅋㅋ 울어봐, 좀 더 찰지게 울어봐ㅋㅋㅋㅋ]

[슈퍼 울트라은하계주먹1짱 - 아 성능 개쩌네! 할아방 나 진짜ㅜㅠ 빨리 만들어줘ㅠㅠ]

그가 만든 무구들은 금세 거래 게시판을 활활 불태웠고, 그 과정에서 모루를 모르고 있던 신입 회원들도 순수하게 무구의 능력만을 보고 덩달아 눈이 뒤집혀 덤벼들었다.

대장장이 모루로서 히어로 유니버스에서의 자신의 이미지를 확실하게 재인식시키는 데 성공한 것이다.

[호루스 - 아니 자게에 올라온 인증 실화? SSS-등급인데 성능이 이상하게 좋은데? 등급이랑 성능이 안 맞잖아!]

[헤일로 - 그게 바로 모루 무구의 특징이지.]

[가넷 - 허, 내가 알 수 없는 힘이 이 무구에 깃들어있어. 이걸 이 가격에 얻다니 운이 좋군……. 모루라고 했던가? 이렇게 강력한 무구를 만들어 내다니 정말 대단해.]

[은아 - 로키, 가넷…… 체크.]

[로키 - ? 무슨 체크냐?]

사실 근 한 달 히어로 유니버스를 뒤덮었던 열기를 생각한다면 16억이란 성과는 정말 적어보일 정도였다.

이 모든 것이 츠쿠요와 미랑의 무기를 만들고, 오르드 왕국을 지킬 병사들의 무기를 양산하며 밀리아에게 줄 선물을 만들고, 그러고도 남는 시간에 만든 딱 두 점의 무구가 만들어낸 결과물이었다.

강신혁은 과거의 자신을 어느 정도 따라잡은 것 같아 조금 뿌듯하기도 한 반면 아직도 갈 길이 멀었다는 생각에 아득해지기도 하고, 한편으로는 자신이 히어로 유니버스 회원들에게 끼치는 영향에 대해 보다 진지하게 생각해볼 필요가 있겠다는 생각도 들었다.

하지만 지금은 이런 원대한 주제에 대한 생각보다는 훨씬 가까이에 있는 주제에 집중할 때였다.

“등교 때까지 아직 시간 좀 있죠?”

- 20분 정도 여유가 있습니다.

“밥 먹을 시간도 없네.”

강신혁은 늘 보관해두고 있는 에너지바를 테이블 위로 쏟아내 그중 하나를 까서 물면서, 키엘론을 떠나오기 전 밀리아가 반쯤 강제로 자신에게 넘긴 물건을 살폈다.

그것은 물론 물의 보주였다.

[물의 보주]

[SS+랭크]

[특수능력 - 수신(水神), 수신(水身), 빙화(水花)]

*수신(水神) - 물을 다루는 신의 힘을 부여한다. 물을 만들어내고 조종할 수 있으며, 그 효과를 증폭시킨다. 자신이 직접 만들어내지 않은 물에 대해서는 효과가 50% 반감된다.

*수신(水身) - 물에 완벽한 내성을 얻으며, 얼음과 수증기에 대해서는 그 절반의 내성 효과를 얻는다. 물 속에서 자유롭게 움직일 수 있다.

*빙화(水花) - 물을 얼음으로 바꾸어 조종한다. 얼음의 강도와 예기가 증폭된다.

[물의 신이 자신의 힘을 직접 담아 후손에게 건네준 물건. 그 후손들은 이 보주를 통해 피의 힘을 깨워냈다. 오랜 세월동안 후손들이 피를 각성하지 못하여 보주의 능력 또한 떨어졌으나, 최근에 각성한 강한 후손 덕에 그 힘을 되찾기 시작했다.]

"......."

강신혁은 말을 잃고 묵묵히 새로운 에너지바의 포장을 뜯었다.

그저 기가 막힐 따름이다.

이젠 슬슬 전통이 되어가는 보주 시리즈 특유의 ‘힘을 잃은’ 설정이 그대로 딸려와서?

아니다.

힘을 잃었다고 하는데도 능력이 너무 대단해서?

확실히 거기엔 놀라긴 했지만 그것도 아니다.

키엘론에선 한 번도 보지 못했던 얼음의 능력까지 있어서?

좌우지간 그것도 아니다.

문제는 이 물의 보주가 밀리아와 밀접하게 연관이 있으며, 아마 앞으로도 계속 연관이 있을 것이라는 점이었다.

“냠…… 흠, 후손의 손에 들리지 않으면 힘을 잃는다는 것 같은데, 이거 설마 주기적으로 밀리아와 접촉해주지 않으면 힘 사라지는 거 아녜요……?”

- 물여우가 제법 머리를 쓴 것 같군요.

관리자가 침착한 메시지를 보내왔다.

강신혁은 다섯 개째의 에너지바를 입에 물며 관리자의 메시지를 읽었다.

- 하지만 물여우답게 지능이 낮아 회원님께서 다루는 영력이 얼마나 굉장한 가능성을 품고 있는지는 잘 모르는 듯합니다.

“우물우물……. 그건 뭐 그렇긴 하죠.”

영력은 근원과 접촉하고 강화하는 힘이다.

비록 물의 신이라는 존재의 피를 이은 자들만이 이 보주의 힘을 유지하고 강화할 수 있는 제약이 있다지만, 강신혁은 영력을 통해 보다 내밀하게 이 보주와 접촉하며 그 힘을 북돋워주는 것이 가능했다.

실제로 그가 지니고 있는 다른 보주들도 적성과 관계없이 그와 밀접한 영력의 교류를 통해 조금씩 품은 힘이 늘어나고 있었다.

특히 원래 하자가 많았던 신풍의 보주는 그 성장세가 눈에 보일 정도.

여하튼 밀리아가 물의 보주를 어째서 강신혁에게 굳이굳이 건넸는지, 그 이유는 보지 않아도 뻔하다.

밀리아가 직접 태도로 전하다 못해 귓속말 메시지까지 보내어 당부할 정도였으니까.

“제가 그녀를 거절하는 방식이 잘못됐나요?”

- 관리자가 냉정히 판단하건대, 그건 거절이 아닙니다. 희망을 지나치게 남겨주셨습니다.

관리자의 판단은 언제나 냉정하지 못하니 믿을 수가 없다.

강신혁은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“빨리 다른 좋은 남자를 만나면 좋겠는데.”

- 회원님보다 좋은 남자는 온 우주를 통틀어 없습니다.

“이상한 부분에서 단언을 하시네요.”

강신혁은 고개를 절레절레 흔들며 마지막 에너지바를 먹어치우고는, 대충 머리를 감고 교복을 입었다.

그런데 그대로 등교하려던 때 날아든 문자가 그의 기분을 극적으로 전환시켜주었다.

[클레어 : 오늘 돌아가. 학교 끝나고 프론트라인으로 와.]

[나 : 알겠어.]

그대로 방을 나가려던 강신혁은 거울 앞을 지나치다 자신의 입 꼬리가 지나치게 올라간 것을 발견하고는 마음을 가라앉히느라 무던히도 고생을 해야 했다.

@@@

학교는 무척이나 떠들썩했다.

무엇으로 떠들썩했느냐면, 놀랍게도 강신혁과 백인하가 뱅가드의 엘리트 멤버인 안형주가 리타이어한 S급 게이트를 클리어하고 나온 사건으로 떠들썩했다.

강신혁에게 그건 정말로 까마득한 과거의 일로 느껴졌지만, 놀랍게도 지구에선 그게 지난주에 일어난 금주, 아니 금 학기 최고로 핫한 토픽이었던 것이다!

“야 이제 그냥 백인하가 투왕하면 되는 거 아니냐?”

“알제 누님 무시하냐? 그분이라면 혼자서 S랭크 게이트 깰 수 있거든?”

“그보다 3학년들 졸업 앞두고 급속도로 쩌리되는 거 실화냐.”

“강신혁은 백인하한테 업혀가나?”

“업혀가는 거 아닌 것 같은데. 사진 속에 강신혁 멀쩡한 거 못 봄? 안형주는 떡이 되서 나왔는데.”

“안형주가 지켜줬으니까 무사한 거지.”

“그럼 네가 강신혁한테 시비 걸어봐. 가만히 있으면 네가 맞는 거고 그러다 네가 강신혁한테 얻어맞고 떡이 되면 내 말이 맞는 거임.”

학교가 고작 1학년생 둘에게 S랭크 게이트를 담당하라는 과제를 내린 것도 어처구니가 없는 일이었지만, 그들을 호위해야 할 초인이 뻗는 가운데 둘이 멀쩡하게 게이트를 클리어하고 나온 것은 더욱 어처구니없는 사건이었다.

강신혁과 백인하의 능력을 파악한 신영 교사진의 판단이 옳았음을 증명하는 일이기도 했고, 뱅가드에 있어서는 실로 어처구니없는 굴욕이기도 했다.

그들 입장에서는 금세 잠잠해져주는 게 고마운 일이겠지만 아마도 당분간 이 사건은 신영을 떠나 초인업계 전체에서 다뤄질 터였다.

등굣길 내내 사방에서 강신혁을 보며 수군거리는 모습에 그는…… 조금 어이를 상실하고 말았다.

- 고작 S급 게이트 가지고 호들갑을 떤다고 생각하고 계시는군요. 회원님께서 히어로 유니버스에 적응해가고 있다는 훌륭한 증거입니다.

“정말 새삼스럽지도 않다고 생각하기는 했는데요……."

“시뇩이 넌 왜 혼자 미래에 떨어진 원시인 같은 표정을 짓고 있냐?”

“기왕 그런 말을 할 거면 과거에 떨어진 미래인이라고 해라.”

강신혁은 자신에게 다가오며 그런 말을 하는 백인하의 머리에 뭔가를 던졌다.

속도 관련 최상위 특성을 지닌 백인하가 아니라면 도저히 피할 수 없는 일격.

하지만 백인하는 뛰어난 눈썰미로 그것의 정체를 파악하고는, 피하지 않고 오히려 잡아채는 데 성공했다.

그리고 환호했다.

“시뇨기이이이!”

“그게 아니지, 다시.”

“시뇩님!”

백인하는 노골적으로 강신혁에게 굽실거렸다.

그가 백인하에게 던진 것은 신풍의 보주였다.

백인하와의 약속으로 인해 둘이 함께 있을 때, 그리고 강신혁이 필요로 하지 않을 때에 한해 신풍의 보주를 빌려준다는 약속을 했기 때문.

오늘과 내일은 학교에서 이론수업을 몰아서 하는 날이고, 백인하 정도의 능력이라면 수업 시간 동안 몰래 신풍의 보주를 만지작거리며 마나 수련을 한다고 선생에게 들키지는 않을 터다.

“시뇩님이라니…… 아니 시뇨기보다는 낫나.”

“실은 주말 동안도 빌리고 싶었는데.”

“그동안 쓸 일이 있었다니까.”

강신혁이 시크하게 대꾸하며 1교시 과목의 교과서를 펴는데, 원하던 것을 얻은 백인하가 어째선지 제 자리로 돌아가지 않고 강신혁의 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.

“왜?”

“아니, 네가 빨리 성장하는 거야 이젠 별로 이상하지도 않은 일이긴 한데.”

백인하는 고개를 갸웃하더니 말했다.

"이상하게 가끔씩 주말 지나고 보면 되게 엄청 분위기가 달라진 것처럼 느껴질 때가 있네."

 "다이나믹한 주말을 보내서 그래.”

"하……."

백인하가 입을 딱 벌리고 감탄했다.

설마 방금 한 말로 뭔가를 알아챘나? 강신혁이 덩달아 놀라며 눈썹을 치켜뜨는데, 백인하가 그의 귓가에 얼굴을 가져다대며 주위에 안 들리는 목소리로 말했다.

“클레어 누님 가슴 봤냐? 진짜 그거 뽕 아님?”

“나가 죽어.”

그 날 오후.

힘겨운 이론 수업 풀강을 소화한 강신혁은 이나희와 만나 마지막 마무리 작업을 한 후, 바이크에 올라 곧장 바 프론트라인으로 향했다.



191화. < Chapter 35. 신인왕의 2학기 - 2 >



강신혁은 바 프론트라인의 정문을 열었다.

기분 좋게 울리는 도어벨.

카운터 앞에 클레어가 나와 있는 것이 보였지만, 그는 우선 바 내부를 휙휙 둘러보았다.

아무도 보이지 않았다.

그래도 혹시나 모르니 묻는다.

“은아 선배 있어?”

“없어없어.”

클레어가 킥킥 웃으며 고개를 저었다.

그녀의 고개가 흔들릴 때마다 포니테일로 묶어 내린 붉은 머리가닥이 좌우로 총총 뛰는 것이 귀여웠다.

그래도 안심하지 못한 강신혁이 재차 물었다.

“어떻게 없어?”

“랭킹 1위잖아, 일 끝나고 매번 바에 올 여유가 나는 게 이상한 거라니까?”

“클레어도 하이랭커잖아.”

“그렇게 치면 우리 은혁 씨는 랭킹 5위잖아.”

“그야 그렇긴 하지.”

비록 이번에 미국에 끌려갔다오긴 했지만 클레어는 기본적으로 전선에 나서지 않는 초인.

이번에 한 번 다녀왔으니 앞으로 당분간은 절대 밖으로 나가지 않을 것이다.

물론 그게 가능한 것은 그녀가 주기적으로 포션을 비롯한 물품을 각국에 공급하고 있기 때문이다.

국제초인랭킹 5위로 인증되었음에도 불구하고 공식적인 활동을 하지 않는 신은혁과는 다르다.

“그 덕에 은아 선배를 더 고생시키고 있는 것 같기도 한데.”

“……뭐야, 오랜만에 만났는데 은아만 찾는 거야? 은아한테 연락해?”

무심코 흘러나온 말에 클레어가 민감하게 반응했다.

강신혁은 그녀가 입술을 삐죽이는 것을 보며 피식 웃었다.

“그럴 리가 없잖아. 클레어가 보고 싶었어. 나한테는 더 길었으니까.”

“아핫, 좋아. ……어, 그러니까, 조금 주책 같긴 한데.”

그의 솔직한 고백에 무심코 웃음을 터트리며 고개를 끄덕인 클레어가, 볼을 긁적이며 부끄러워하다가는 덧붙였다.

“나도 많이 보고 싶었어.”

단번에 어색한 분위기가 되었지만, 그리 나쁜 어색함은 아니었다.

둘은 서로를 마주보며 조금 더 그 생소한 감정을 맛보고 있었지만 이내 강신혁이 먼저 정상으로 돌아왔다.

“선물 있어.”

“맞다, 선물. 기대 잔뜩 시켜놓고, 별로면 삐질 거야.”

하긴 미국에 가기 전부터 선언하고 있었으니.

그는 반짝이는 클레어의 눈망울에 피식 웃곤 그녀에게 줄 선물을 꺼냈다.

그의 품에서 나온 것은 바로 권총 한 자루였다.

여성이 들기에는 다소 큰 사이즈였지만 권총의 표면에 새겨진 복잡한 인챈트며 장식된 마석이 엔티크한 분위기를 자아내고 있었다.

단순히 미적으로 아름다운 것뿐만 아니라, 날카로운 성질의 영력이 응축된 권총은 마주하는 적을 공포에 질리게 하는 위용마저 갖고 있었다.

옆면에는 클레어의 풀 네임이 멋진 필기체로 적혀 있었는데, 그것도 이나희의 인챈트 중 하나였다.

주인의 손에 들렸을 때 강화되는 대신 타인은 다루지 못하게 하는 한정 인챈트였다.

"엥."

하지만 그 퍼펙트한 권총을 바라보는 클레어의 눈빛은 어째선지 떨떠름했다.

강신혁은 그것을 눈치 채지 못한 척 기세 좋게 선물에 대한 설명을 늘어놓았다.

“클레어 전용으로 내가 직접 만든 권총이야. 클레어는 주 무장이 총기류잖아? 클레어의 능력으로 변형도 시킬 수 있게 했어. 권총에서 소총으로 변하는 기능은 기본이고, 허공에 부유하며 자체적으로 보유한 영력으로 적을 추격해 자동으로 저격하는 엄호 모드 기능도 있어.”

“그건 조금 궁금하네.”

조금도 로맨틱하지 않은 선물에 심장이 차갑게 식은 와중에도 변신 기능이라는 말에는 자동으로 귀가 쫑긋거리는 자신의 본능이 클레어는 조금 원망스러웠다.

“사실 이건 시리즈로 만든 거야. 나중에 가면을 쓰고 다 같이 활동할 때 공통되는 무기가 있으면 좋겠다는 생각이 들었거든.

“헐, 너 천재야?”

또다시 긍정적인 추임새를 넣고 말았다!

본인이 원하던 건 이런 게 아니었는데!

하지만 상상만 해도 멋지지 않은가.

저마다 능력은 다르지만 같은 형식의 무기를 다루는 전대라니.

“그래도……."

클레어는 선물이 마음에 안 들지만 동시에 너무 마음에 드는 오묘한 심정이 되어 권총을 매만졌다.

강신혁은 그 즈음에서 그녀만을 위한 두 번째 선물을 내놓기로 했다.

“바텐더 복장으로 갈아입고 올게.”

“응? 오늘 영업 안 하려고 했는데.”

“그런 게 있어.”

후다닥 옷을 갈아입고 나오자, 클레어는 여전히 기묘한 표정으로 권총을 만지작거리고 있었다.

그가 바 테이블 너머로 넘어가자 클레어의 눈이 조금 크게 뜨였다.

강신혁이 크흠, 헛기침을 하곤 말했다.

“그럼 손님, 바텐더 케이의 시그니쳐 칵테일을 기대해주세요. 손님만을 위한 칵테일입니다.”

“시그니쳐……? 네 오리지널이야?”

그는 눈을 가늘게 뜨며 묻는 그녀에게 가볍게 웃어주곤 칵테일을 만들기 시작했다.

베이스는 평범한 진이었지만, 다른 재료가 심상치 않은 것들이었다.

“이거 다 다른 차원 물건 아냐?”

“응, 상품으론 못 팔지.”

타 차원의 리큐르도 있었고, 타 차원의 과일로 만든 시럽도 있었다.

결정타는 바로 알이었다.

계란보다는 작고 메추리알보다는 큰 알을 깨서 노른자는 따로 빼고 흰자만 세이커에 흘려 넣는 모습을 보며 클레어가 퍼뜩 생각났다는 듯 말했다.

“핑크 레이디?”

“영감을 얻긴 했지.”

핑크 레이디라는 칵테일에는 크림과 계란 흰자가 들어가 그 맛을 부드럽게 해준다.

하지만 강신혁이 깬 알은 계란이 아니라 다른 차원의, 까놓고 말하면 키엘론의 조류가 품는 알.

그 맛은 계란과 비슷하면서도 확실하게 다르다.

특히 술과 어울리게 되면 각별함이 더해졌다.

그는 처음 이 술을 마신 지크와 미랑의 반응을 떠올리며 세이커를 잘 흔들어, 미리 차갑게 식힌 칵테일글라스에 술을 따라냈다.

클레어의 머리, 눈 색과 같은 정열적인 붉은 색의 칵테일이었다.

“흰자를 섞었는데도 색이 되게 자극적이네.”

“하지만 맛은 부드러울 거야.”

마치 클레어 같아, 라는 말을 무심코 덧붙일 뻔했다가 자제했다.

그러나 클레어는 이미 그것만으로 대충 눈치를 챈 듯 얼굴이 살짝 붉어졌다.

강신혁이 글라스를 그녀 쪽으로 밀어주자, 그녀는 조심스레 물어왔다.

“칵테일 이름은 뭐야?”

“클레어.”

“뭐야 그거, 너무 뻔하잖아.”

클레어는 그렇게 말하면서도 이미 입가가 흐물흐물 늘어져 있는 것을 감추지 못했다.

자신의 이름을 딴 칵테일 선물을 받는다는 것은 바텐더인 그녀에게도 제법 특별한 경험이었다.

핑크 레이디에서 영감을 얻었다는 부분도 센스가 있다.

그 칵테일은 당시 동명의 연극에서 연기한 여배우에게 바쳐진 칵테일이니까.

“마셔가면서 만든 거야?”

“친구 도움을 조금 받았어. 미랑.”

“아, 그 아저씨가 도와주러 왔었다고 했지.”

“츠쿠요한테는 말하지도 않았어.”

“그랬으면 아주 혼났어.”

권총과 달리 이번엔 합격점인 모양이다.

그녀는 만족스러운 웃음을 흘리며 잔을 들어 요리조리 살펴보고는, 잔에 담겨 영롱한 붉은 빛을 발하는 술을 음미하듯 천천히 조금씩 마셨다.

그러다 중간에 조금 놀란 표정을 지었지만, 어떻게든 멈추는 일 없이 끝까지 마셨다.

“한 번에 마시지 않아도 되는데.”

“이거 맛있어……! 맛까지는 바라지도 않았는데!”

“너무한 말을 하네! 열심히 연구했는데.”

강신혁이 퉁명스레 하는 말에 클레어가 웃음을 흘리곤, 바 테이블 너머로 몸을 내밀어 그를 껴안았다.

“고마워, 감동했어.”

“나야말로, 좋아해줘서 고마워.”

“어떻게 이런 선물을 가져올 생각을 했어? 최고야.”

그냥 자신이 아는 클레어라면 이걸 가장 좋아하지 않을까 생각했을 뿐이었는데.

입 밖으로 내뱉자니 조금 부끄러워져서, 그는 괜히 딴청을 피웠다.

그녀도 그 마음을 알아차린 듯 더욱 짙게 웃으며 그를 꽉 껴안았다.

쿵, 가슴이 크게 내려앉는 소리가 나는 것만 같았다.

“키스하고 싶어.”

자신의 입에서 절로 흘러나온 말에 클레어가 실수했다는 표정을 지었다.

강신혁이 작게 고개를 끄덕였다.

“좋아.”

“으, 은아가언제 올지 몰라서 안 돼.”

사실 그건 변명일 뿐이다.

주체할 수 없을 만큼 빠르게 커져가는 감정.

거기에 그대로 몸을 내맡기면, 끝까지 질주해버리지 않을까 하는 불안감이 그녀를 제어하고 있었다.

여느 때의 동생 같은 느낌이라면 그래도 참을 수 있지만, 지금은 조금 힘들었다.

그가 타 준 칵테일에서는 그가 얼마나 클레어에게 관심이 많은지, 그녀에게 어떤 마음을 품고 있는지가 고스란히 전해져왔으니까.

그 마음을 마셨으니, 가만히 있을 수가 없다.

“한 번만 하면 괜찮지 않을까?”

“응…… 그럼 한 번만.”

그녀의 망설임도 결국은 강신혁이 클레어 자신보다 연하인데다 미성년자이기에 나오는 것.

그 탓에 그를 대할 때면 약간의 죄의식 같은 감정을 느끼며 주춤하면서도, 강신혁 본인이 용서해주면 자신도 고삐를 풀어버리고 마는 것이다.

지금처럼.

“아......."

둘이 짧은 순간 이어졌다가 떨어졌다.

누군가의 입에서 아쉬움이 담긴 한숨이 토해졌다.

“한 번 끝, 났는데."

“그럼 한 번만 더.”

"응."

결국 키스는 한 번으로는 끝나지 않았다.

다행한 것은 불이 걷잡을 수 없이 번지기 전에 클레어의 품에서 뭔가 진동하는 바람에 그녀가 제정신을 차렸다는 것이다.

“은아 온다.”

"응?"

“가게에 마력탐지 아티팩트 설치했었거든. 이제 곧 올 거야.”

은아가 온다는 말에 강신혁도 정신이 번쩍 들었다.

키스하는 장면을 들키기라도 했다간 최소 한 명은 죽는다.

그리고 그건 클레어가 될 확률이 가장 높았다.

두 사람은 신속하게 떨어져 서로에게 서로의 흔적이 남지 않았는가를 확인했다.

“만화 같은 데 보면 립스틱 묻고 그러던데.”

“이건 안 묻는 거야.”

강신혁이 그 말의 의미를 곰곰이 되새기기 전 도어벨이 울렸다.

평소 신은아는, 텔레포트로 바로 가게 안으로 올 수 있음에도 불구하고 일단 가게 밖으로 텔레포트를 해 문을 여는 매너를 발휘한다.

물론 그러지 않고 바로 안에 나타날 때도 있지만, 그럴 땐 정말로 급하거나 화가 났다는 뜻이다.

“나 왔어.”

“어서 와요, 은아 선배.”

“후배……!”

지친 얼굴로 가게 안으로 들어온 신은아는 강신혁을 보자마자 순식간에 화사한 웃음을 되찾았다.

그 변화가 얼마나 극심했으면 마치 꽃봉오리에서 꽃이 피어나는 모습을 빨리감기한 듯했다.

“클레어가 불렀어?”

“방금 불렀어. 우리 복귀 파티해야지.”

“요란하긴, 난 어차피 내일도 일인데.”

그렇게 말하면서도 신은아는 방긋방긋 웃으며 다가와 바 테이블 앞의 의자에 앉았다.

“후배, 나 선물 줘.”

“짠."

강신혁이 기다리고 있었다는 듯 품에서 신은아의 이름이 새겨진 권총을 꺼냈다.

신은아는 와아아, 눈을 반짝이며 그것을 받아 품에 안았다.

그 모습이 꼭 산타로 분장한 부모님에게 선물을 받는 어린아이 같았다.

“할부지 선물이다……!”

“또 할부지라고 하네.”

“아, 너무 기뻐서 어릴 적 버릇이 나왔나 봐.”

신은아는 권총을 만지작거리며 환한 미소를 지었다.

강신혁은 그 성능에 대해 자세히 설명을 해줄까 하다가, 그녀가 순수하게 기뻐하는 모습을 보며 당분간은 그대로 놔두기로 했다.

그렇게 얼마간 권총을 만끽한 신은아는 문득 강신혁이 바텐더 복장을 하고 있는 것을 알아차리곤 말했다.

“후배가 타 주는 칵테일 마시고 싶어.”

“타줄게요. 뭐가 좋아요?”

“오리지널은 없어?”

“아직 어려워서.”

“그럼 달콤한거.”

“오케이. 조금만 기다려요.”

강신혁이 그렇게 답하고 칵테일을 타기 시작하는데, 문득 신은아가 고개를 갸웃하며 말했다.

“후배, 혹시 술 마셨어?”

"응?"

“아주 조금이지만 술 냄새가 나는 것 같았는데.”

그 순간 옆의 클레어가 눈에 띄게 움찔하는 것을, 다행히도 신은아는 눈치 채지 못했다.

“착각이겠죠. 저 미성년자잖아요.”

“그런가?”

신은아는 그럼 그렇겠지, 하고 고개를 끄덕이며 헤죽 웃었다.

강신혁은 양심이 콕콕 찔리는 것을 느끼면서도 세이커를 흔드는 손에서는 힘을 빼지 않았다.

그는 어느덧 완벽한 프로 바텐더가 되어 있었다.

- 역시 아침드라마 느낌이 나는군요. 회원님의 포커페이스에 감탄한 관리자의 200,000HP 보너스!

‘이런 이상한 걸로 역대급 보너스 주지 마요!’

- 300,000HP 보너스!

결국 강신혁은 그 날 저녁에만 관리자로부터 무려 100만 HP를 넘는 보너스를 받아야만 했다.

파티의 안주는 물론 치킨이었다.



192화. < Chapter 35. 신인왕의 2학기 - 3 >



[티르소스 No.4 - 제피로스]

[SS+랭크]

[특수능력 - 급탄, 풍탄, 가속, 가호]

*급탄 - 탄을 소지하고만 있으면 일일이 장전하지 않아도 자동으로 탄창에 탄이 장전된다. 탄환의 파괴력이 30% 강화된다.

*풍탄 - 바람의 탄환. 바람의 마력으로 탄환의 위력과 속도를 강화하며, 진동의 힘으로 착탄한 주위에 강한 충격파를 발생시킨다.

*가속 - 바람의 마력으로 사용자를 가속시킨다. 탄환의 속도도 가속된다.

*가호 - 강한 바람의 축복이 깃들어 사용자를 보호하며, 사용자가 다루는 바람의 능력을 강화시킨다.

[위대한 장인이 시리즈로 제작한 명품 권총의 네 번째 넘버링. 강한 바람과 진동의 힘을 담아낸 아티팩트로, 사용자 한정 각인을 찍었기에 주인 외의 인간은 사용할 수 없지만 주인의 손에 들리면 그 위력이 증가한다.]

"......."

화요일 방과 후, 백인하는 강신혁에게 받은 권총을 손에 들고 멍하니 서 있었다.

“이거 뭐임?”

“티르소스는 주신 바쿠스가 들고 다니는 솔방울 지팡이를 이르는 말이지. 그리고 제피로스는 서풍의 신이니, 즉 이것이 바람의 힘을 충실하게 담아낸 아티팩트라는 뜻이다.”

“그게 아니라! 왜 하이랭커들이 덤벼들 만한 보물이 내 손에 들려있는 거냐고!”

“좋은 말이다. 마스크드 바커스에 입단한 걸 환영한다, 제군.”

강신혁은 그 말과 함께 특별히 자신이 히어로 유니버스에서 구입한, 콧대부터 시작해 얼굴 윗부분만을 가리는 민무늬의 반쪽 가면을 내밀었다.

정체를 감추고 활동하고 싶을 때 착용하는 위장 능력을 지닌 아티팩트. 무려 1천2백만 HP!(물론 그는 VIP 특별가로 750만 HP에 구입했다.)

“뭔데, 이거 받으면 뭐 해야 되는 건데? 마스크드 바커스는 그때 그? 너 말고는 미녀만 득실거리는 그?”

“우린 각국의 이해관계를 초월해, 오직 인류의 평화와 클레어의 자기만족을 위해 소집된 집단이다. 주로 겉멋 부리기, 불법적인 게이트 대처와 관련된 활동을 하지.”

실은 중2병을 아직 버리지 못한 강신혁도 은근히 만족스러워하고 있었지만 그건 겉으로 드러낼 수 없는 비밀이다.

“네 여자친구 비위 맞춰주기 활동이냐!”

“이 새끼 똑똑한데……?”

그러나 백인하는 투덜거리면서도 얌전히 그가 내미는 두 가지 물건을 받아들었다.

그의 능력을 크게 성장시켜주는 계기가 된 신풍의 보주를 빌리는 조건으로 반쯤 노예계약을 맺다시피한 것도 있지만, 결정적으로 강신혁의 제안이 그리 나쁘지 않았기 때문이다.

마스크드 바커스는 즉흥적으로 결정된 중2병 집단 모임이지만 그 면면을 보면 하나같이 쟁쟁했다. 이들과 밀접한 관계를 맺을 수 있다면 백인하도 결코 손해 보는 장사는 아닌 셈.

……솔직히 까놓고 말해 다른 모든 걸 포기하더라도 신풍의 보주와 방금 강신혁이 내민 아티팩트만으로도 손익분기점을 한참 넘어섰다.

“결정적으로 알제 누님도 나희 누님도 예쁘잖아. 사내로서 받지 않을 수 없다!”

“너 입 밖으로 다 나온다.”

강신혁이 어처구니없어하며 말했다.

그러나 백인하는 여전히 뻔뻔한 낯짝으로 그에게 확인하듯 물었다.

“넌 확실히 클레어 누님이랑 붙은 거지? 내가 그 둘 꼬셔도 뭐라 안 할 거지?”

“두 사람이 널 어떻게 생각할지는 둘째 치고 내가 너한테 뭐라 할 생각은 조금도 없는데, 애초에 진짜로 꼬실 생각은 있냐?”

이 녀석의 가벼움은 만들어낸 가벼움이라는 생각이 지워지질 않는다.

그러나 강신혁이 조금 진지해지려는 찰나 백인하가 그에게 고개를 들이밀며 그의 생각을 깨부수었다.

“누님에 대한 열정으로 불타오르는 내 눈을 봐라.”

“응, 꺼져.”

줄 거 줬으니 이제 이 녀석에게 볼 일은 없다.

강신혁은 클레어에게 ‘신 멤버 확보 완료’라는 문자를 보내고는 녀석과 헤어져 비룡기사단이 활동하는 학교의 뒷숲, 블랙우드에 위치한 훈련소로 향했다.

어제 이나희와 작업을 마친 후 그녀의 권총은 직접 전달했으니 이제 엘레노어에게 전달해줄 것이 남았다.

“어, 신혁이 왔다!”

“잡아!”

“어, 어? 뭐야, 뭐야!”

그러나 그가 블랙우드 훈련소에 도착했을 때, 밖에서 제각기 병장기를 휘두르고 있던 단원들이 그를 발견하자마자 무기를 내던지고 우르르 몰려왔다.

강신혁이 당황하는 사이 단원들이 그를 짊어졌다. 혼란 와중에 그의 엉덩이를 만진 선배의 얼굴은 확실히 기억해두었다.

"S급 게이트 클리어한 거 축하파티 해야지!”

“어제는 왜 안 왔어? 우리 어제부터 다 준비하고 너만 기다리고 있었는데!”

“역시 우리의 신인왕 후배님, 신영을 완전히 뒤집어놓으셨다!”

그렇게 짐짝처럼 들려 이동하고 보니 이전 바베큐 파티를 했던 바로 그 뜰이었다.

강신혁이 왔다는 연락을 받은 것인지 도우진이 저 뒤 창고에서 화로를 들고 나오는 것이 보였다.

강신혁을 들고 오던 선배들이 그 모습을 보며 흡족하게 말했다.

“우리 우진이가 고기를 되게 잘 구워.”

“아주 좋은 애야.”

“선배님들, 솔직히 말해봐요. 여기 바베큐 파티하러 모이는 거죠.”

건수만 생기면 바로 축하파티를 하는 게 회식 좋아하는 부장님 못지않은 인간들이지 않은가.

그러나 강신혁의 저항도 무의미하게 선배들은 그를 상석에 앉은 엘레노어 옆자리에 앉혀놓고서야 물러나주었다.

“왜 여긴데?”

“부단장 석이야.”

“아, 그랬지. 나 부단장이지.”

이제 와서 안 먹겠다고 돌아갈 수도 없고 먹을 것 좋아하기로는 누구에게도 지지 않는 강신혁이기에 별 수 없이 얌전히 앉아있으려니, 엘레노어가 작게 웃으며 그녀들을 지원해주었다.

“요즘 다들 지쳐있고든. 그런데 네가 뉴스에 나오면서 비룡도 덩달아 기가 살았오.”

“그건…… 확실히 그렇겠네요.”

불과 반년 전까지만 해도 신영의 학생들은 그저 공부와 단련에만 집중하면 되었다.

그런데 한국에서 4차 대역류가 발생하는 것을 시작으로 파리에 요르문간드 측의 역대급 공습이 가해지고, 그 이후로 게이트 발생률이 증가하면서 아직 실전에 나설 자격을 갖추지 못한 학생들까지 차출되게 되었으니.

이제 막 첫 주가 지났을 뿐이지만 학생들의 스트레스는 장난이 아니게 쌓인 상태였다.

어쩌면 강신혁과 백인하가 게이트에서 활약했다는 얘기로 시끄럽게 떠들어대는 것도 그에 대한 보상심리가 작용한 것일지도 몰랐다.

특히나 강신혁은 비룡기사단의 부단장임을 드러내는 배지를 달고 미디어를 탔으니 비룡기사단의 면면이 그를 보며 자긍심을 느끼고 활력을 얻기에 충분했다.

“여러모로 귀찮게 됐네요.”

“정체를 숨기고 움직이는 게, 더 취향에 맞아?”

장난스럽게 물어오는 엘레노어에게 강신혁은 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“하이랭커들 여기저기 끌려 다니면서 고생하는 거 보면 확실히 좀.”

“지금 익숙해죠. 언젠가 세상의 중심에 서게 될 테니까.”

부끄러워하지도 않고 당당하게 이런 말을 할 수 있는 것이 엘레노어의 무시무시한 점이다.

그러나 강신혁이 뭐라 대꾸하려던 때 옆에서 끼어든 카렌이 그의 입에 다 구워진 고기를 밀어 넣었다.

“자자, 많이 먹어! 이거 다 먹어치우기 전까지는 네 방에 못 가!”

“으븝!?”

“와, 단장님 말고는 관심도 안 주던 애가 신혁이는 챙겨주는 거 봐.”

“헛, 혹시?”

“그런 거 아니거든요?”

선배들의 관심에 잔뜩 화를 내며 대꾸하는 카렌의 모습을 보건대 아무래도 아직 이전 정체를 감추었던 일에 화를 내고 있는 모양이었다.

하지만 여기서 괜히 그녀를 달래려고 해봤자 역효과가 날 뿐이라는 사실을 잘 알고 있는 강신혁은 아무런 말도 하지 않고 얌전히 고기를 씹었다.

‘그러고 보면 카렌도 마스크 쓰고 활동한 적 있었는데…… 아냐, 역시 얘 몫은 만들지 말자.’

강신혁은 선배들이 바베큐 파티를 하며 신나게 떠드는 사이, 엘레노어에게 몰래 그녀 몫의 권총을 전해두었다.

“이고, 뭐야?”

“마스크드 바커스로 활동할 때 전용 무기요. 찌르기라는 선배의 능력을 잘 살릴 수 있게 만들었어요.”

“총……? 내 능력을 살린다고……?”

고개를 갸웃하며 권총을 받아든 엘레노어는 아티팩트의 정보를 열람해보더니 두 눈을 크게 떴다.

그야 그럴 것이다. 그것도 SS+랭크니까.

참고로 티르소스 시리즈는 넘버 링에 따라 능력이 제각각이지만, 전부 SS+랭크로 완성되었다.

강신혁의 것을 제외하고 말이다.

“이, 이런고 못 받아.”

“앞으로 마스크드 바커스로 활동할 때 얻는 몬스터 부산물을 양보해준다는 조건이라면 어때요.”

“그래도 내가 너무 이득이야.”

“받아둬요. 다들 받았으니까.”

“……나희도?”

강신혁이 고개를 끄덕여주자 그녀는 순식간에 침착해져선 권총을 자신의 품에 넣었다.

“이걸로 강한 적들 많이 죽여서 보답해줄게. 많이많이 죽일 고야.”

어째 태도가 순식간에 달라진 것 같지만 강신혁은 굳이 그 부분에 대해선 지적을 하지 않기로 했다.

“그거면 됐어요. 안 그래도 조만간 팀원 소집이 한 번 있을 거거든요.”

“아……."

강신혁의 두 번째 신분인 신은혁은 공식적으로 국제초인랭킹 5위로 인정받았다.

물론 그가 자유롭게 활동하기 위해 신분을 감추기는 했지만, 그래도 아예 활동을 하지 않으면 썩 좋은 반응이 나오지 않을 것이다.

그래서 어제 치킨을 뜯으며 클레어, 신은아와 논의한 끝에 마스크드 바커스의 이름으로 협회로부터 의뢰를 받아 일을 진행하는 식으로 정리가 된 것이다.

사실상 클레어와 신은혁의 신분은 가면을 써도 노출된 것이나 다름없으니 두 하이랭커가 열심히 활동하고 있다는 증명은 될 것이고, 겸사겸사 나머지 멤버의 능력도 과시하며 그들의 인지도를 높여놓는다.

정식으로 신분을 드러내든 드러내지 않든, 집단으로서 움직이며 명성을 높이는 것이 그들에게도 결코 나쁜 얘기는 아닐 터였다.

“그렇게 되면 선배도 좀 더 자유롭게 활약할 수 있고요. 선배는 학교라는 틀에 갇혀있기엔 너무 강하잖아요.”

"으, 응......."

엘레노어는 너무 자신을 감추고만 살아왔다.

그나마 이번 투왕전에서는 제법 힘을 발휘했지만, 이전에 그녀와 같은 전장에 서 본 경험이 있는 강신혁은 그것조차 그녀가 자제한 수준이라는 것을 알았다.

그녀는 영국 왕실이라는 짐을 벗어던지고 보다 자유롭게 날뛸 필요가 있었다.

어떤 의미에서 가장 마스크를 필요로 하는 이는 그녀일지도 모른다.

“고마워. 잘…… 쓸게. 총술, 연습 도와줄래?”

“기본 정도라면요.”

강신혁에게 뒤지지 않는 수련광인데다 뭔가를 찔러 관통시키는 데에 특화되어있는 그녀의 능력이라면 권총 사격술 정도는 금세 익힐 것이다.

그가 가벼운 마음으로 고개를 끄덕여주자, 엘레노어는 배시시 만족스러운 미소를 지으며 마주 고개를 끄덕였다.

“이거 먹고 와이번들 보러 가. 다들 기다료.”

“알겠어요.”

“와이번들한테도 가면을 씌우묜......."

“아니 그건 무리지.”

한편 단원들은 둘이 그런 대화를 나누는 줄은 꿈에도 모르고, 단지 둘이 붙어있는 것만 보고 소곤거리고 있었다.

“카렌도 무척 예쁘긴 하지만 역시……."

“역시 저 둘이란 말이지.”

고기를 와구와구 퍼먹던 카렌이 그들을 노골적으로 째렸지만 선배들은 타고난 안면신공으로 그것을 무시했다.

“단장님 재주도 좋으셔.”

“졸업하고 비룡기사단 멤버 모아놓고 공개 결혼식 같은 거 하나?”

“그만해, 더글러스 페인 전 단장이 대검 들고 쫓아올 거야.”

“그걸 쫓아와봤자…… 읍읍!”

아직 비룡기사단 내부에 남아있는 전 단장 파의 단원들이 불편한 표정을 지으며 방금 말한 선배의 입에 고기를 꽉꽉 채워 넣었다.

한쪽에서는 또 다른 얘기가 나오고 있었지만, 이것도 강신혁과 관련이 있기는 매한가지였다.

“들은 얘긴데 이나희 걔도 신혁이를 노린다 하더라고.”

“켁, 작년 인기투표 1위?”

“올해는 학교축제 취소되는 바람에 학생들끼리 몰래 투표한다는데, 1학년에 별 인재가 없으니 또 이나희가 해먹겠네.”

“아니지, 올해는 우리 엘레노어 단장이 한 건 해줄 거라 믿어.”

인기투표 1위는 아무래도 좋으니까 누가 도우진이랑 고기 굽는 역을 바꿔줬으면 좋겠는데.

강신혁은 고기를 먹으며 그런 생각을 했지만, 자신이 나서서 바꿔줄 생각은 물론 하지 않았다.

그렇게 신인왕의 2학기가 본격적으로 시작되었다.



193화. < Chapter 35. 신인왕의 2학기 - 4 >



수요일, 안형주는 멀쩡해진 모습으로 나타났다.

그는 강신혁을 보자마자 제 손에 들고 있던 차트를 넘기며 말했다.

“이게 지금 넘겨줄 수 있는 재산 목록이다.”

“문자로 보냈으면 됐는데.”

“내가 이런 건 서류로 확실히 하는 사람이라.”

슬쩍 훑어보니 마석이 가장 많았고 뱅가드의 주식이 그 뒤를 잇고 있었다.

“이거 팔아도 되는 거예요?”

“너한테 팔았다고 하면 다들 납득해줄 거야.”

“과연 뱅가드야, 밑작업도 이렇게 세련되게 하잖아. 백양도 보고 배워라.”

“우린 뭐 미리 안 줘. 가족이 된 다음에 퍼주지. 이렇게 급하게 움직이지 않지."

"큭......!"

길드마스터를 최악의 형태로 잃고 요즘 주가가 위험한 뱅가드의 엘리트 초인과 뱅가드의 약세를 기회삼아 한층 도약중인 백양 길드의 후계자가 눈싸움을 하는 사이, 강신혁은 차트를 팔락팔락 넘기며 망막에 그것을 새겼다.

사실 그가 마석의 가치를 알면 얼마나 알고 주식은 또 어떻게 알겠는가.

이럴 땐 그를 대신해 그것을 누구보다 정확하게 계산해줄 이가 있었다.

- 회원님을 얕잡아봤거나, 재산이 정말로 없는 거지임에 분명합니다. 지구에서 열린 경매 기준으로 가장 싸게 팔린 것으로 계산해 봐도 A+급에 겨우 미칠까 말까 한 수준의 자산이군요.

바로 관리자다.

“이 정도면 A+급도 아슬아슬하겠는데요. 절 너무 우습게보시는 거 아녜요?”

그리고 강신혁은 그것을 마치 자신이 한눈에 보고 파악한 양 유세를 부리며 안형주를 압박했다.

그러자 안형주는 놀라워하면서도, 다음 순간에는 어처구니없다는 투로 대꾸했다.

“너라고 매번 SS급 아티팩트를 만들 수 있는 건 아닐 거 아냐. 그런 건 한 사람의 일생에 한 번 나오는 것도 기적이라고. 이것도 네 미래를 봐서 나름 투자한다고 한 건데……."

“야, 백인하 보여줘라.”

“하."

백인하가 거드름을 떨며 푸르스름한 금속각인이 박힌 자신의 권총, 제피로스를 꺼냈다.

주인이 있는 아티팩트는 정보 열람을 설정할 수 있는데, 그는 그것을 이름과 랭크만 읽을 수 있게 설정했다.

“SS+!?”

소울 커넥터보다 오히려 한 단계 높은 랭크의 아티팩트가 나타나자 안형주는 거의 기절할 것처럼 보였다.

물론 소울 커넥터도 제피로스도 상당히 특별한 재료들이 사용된 물건이니만큼 확실히 매번 SS급을 찍어낼 수는 없을 거라는 안형주의 말도 틀린 것은 아니었지만.

“안형주 씨가 상상하는 것보다는 훨씬 대단한 게 나올 걸요. 투자하는 금액에 따라서.”

“큭, 기둥뿌리라도 뽑아올 테니 기다려!”

“아니, 오늘은 일단 게이트 실습 가야죠.”

실습 첫날 S급 게이트를 클리어하며 자신의 자격을 증명한 강신혁과 백인하에겐 기본적으로 A급 이상의 게이트가 배정되었다.

사실상 그들을 이미 학생이 아닌 정식 초인, 그것도 상위 5% 이내의 초인으로 취급하고 있다는 얘기였다.

그러나 그들은 이미 A급 게이트 정도는 어떤 돌발상황이 발생해도 그대로 돌파할 수 있는 수준이었고, 감독역인 안형주가 정말로 감독만 해도 될 만큼 빠르게 게이트를 공략했다.

“다음은 방출형을 한 번 겪어보고 싶네요.”

“하, 이거 쏘는 게 의외로 어렵네.”

게이트의 클리어 조건을 순식간에 깔끔하게 달성하고 다음 실습 조건에 대해 제의하는 강신혁, 그 옆에서 권총을 쏘는 연습을 하고 있는 백인하.

“너 사격 안 배웠냐?”

“시뇩아, 좀 가르쳐줘."

“자세만 잡아줄게.”

참고로 탄은 초인 전용 무구 브랜드 미스틱에서 나온 마석가루 함유 특제 .550 매그넘탄을 쓰는데, 강신혁은 탄의 구조를 분석해 조만간 탄환도 자신이 만들어낼 생각을 갖고 있었다.

백인하는 강신혁에게 자세를 교정 받고 목표물을 설정해 한 방 쏴보더니, 순식간에 목표물에 착탄하고 충격파를 일으켜 산산이 부숴버리는 것을 보며 감동한 표정을 지었다.

“이거 진심 죽이는데……."

“나도 한 번만 써보면 안 될까?”

“아저씨는 방패수면서 무슨 총을 들겠다고. 다음 게이트는 권총만 들고 깬다, 내가.”

“게임하냐?”

그러나 처음 겪었던 S급 게이트의 이레귤러화, 요르문간드의 습격 같은 사건이 빈번히 일어날 리도 없고, 그들은 두 번째 주에 배정된 모든 게이트를 놀라우리만치 아무 일도 없이 클리어했다.

신영은 학생들에게 배정되는 게이트의 클리어 성공 여부나 클리어까지 걸리는 시간 등등을 꼼꼼히 체크해 게시하고 스틱에도 수시로 문자를 날리며 학생들의 경쟁심을 유도했는데, 물론 여기서도 그들이 2학년을 제치고 1등이었다.

“이런 식으로 학생들의 불만을 경쟁심으로 승화시키겠다는 건가.”

- 효과는 좋은 것으로 보입니다. 어쩌면 능력자들이 강해지기엔 지금과 같은 환경이 더 좋을지도 모르겠습니다.

“여태까지가 너무 느긋했다는 듯이 말씀하시네요, 관리자 님.”

- 관리자의 속내를 정확히 파악한 회원님께 110,000 HP 보너스!

하긴 히어로 유니버스의 회원들에게 여태까지의 지구의 상황에 대해 늘어놓으면 ‘싸울 능력이 있는데 학교에 다니면서 공부나 하고 있다고?’, ‘실전에 투입되기 전에 몇 년씩이나 준비할 시간이 주어진다고?’ 등등 경악하는 회원들이 많았으니, 관리자의 말도 영 틀린 것은 아니었다.

심지어 회원 중에는 ‘징집을 안 한다고!’하며 경악하는 이까지 있었으니.

강신혁은 그 회원에게 친절히 지구에서는 초인이 되면 군면제가 된다고 약을 올려줬다.

……물론 초인은 국가적, 세계적 비상사태에 강제적으로 참가해야 하므로 별 의미는 없는 일이었지만.

@@@

“좋아, 다들 준비는 됐지?”

“야 근데 이 망토 뭐냐, 혹시 전에 수거한 섀도 이터의 그림자 조각으로 만든 거임?”

“와, 돈지랄……."

“어쩐지 촉감이 좋더라니.”

한편 마스크드 바커스의 활동도 재개했다.

신 멤버로 백인하를 영입한 그들은 하나같이 마스크와 섀도 이터의 그림자 조각으로 만든 망토를 두르고, 허리춤에는 권총 한 자루씩을 매달고 서울의 밤거리를 활보하며 갑작스레 나타난 이레귤러 게이트를 소탕했다.

마법요원으로 클레어와 이나희가, 근접요원으로는 강신혁과 엘레노어가.

백인하는 특유의 빠른 기동력으로 보조를 담당했다.

비정규 멤버인 신은아는 함께 활동을 할 수 있을 때에만 나타나 권총을 쏘다 돌아갔는데, 그녀의 막대한 마력을 온전히 받아낼 수 있는 데에만 집중해 설계된 권총의 탄은 한 발 한 발이 너무 강력해 그것만으로도 어지간한 사태는 종결될 지경이었다.

연금술사와 인형사(죽음의 인형사는 너무 길었기에 대부분 이 약칭으로 신은혁을 칭하기 시작했다.)가 이끄는 마스크드 바커스라는 소수정예 집단의 명성이 알려지기 시작한 것도 이쯤이었다.

두 사람의 무력만 해도 상당한 수준인데, 그들과 함께 다니는 다른 세 명도 수준급이고 가끔씩 나타나는 다른 한 명은 아예 상상을 불허하는 수준이었으니 주목을 하지 않을 수 없는 것!

……사실 연금술사, 인형사와 동시에 친분을 갖고 있는 신은아가 이 마지막 멤버가 아니냐는 의혹은 계속 나오고 있었으나, 사람들은 애써 그것을 무시했다.

세계랭킹 1위가 마스크를 쓰고 권총이나 쏘고 있다는 사실을 인정할 수가 없었던 탓이다.

아무튼 그렇게 해서 마스크드 바커스는 한국뿐만 아니라 세계에서도 주목하는 집단이 되어가고 있었다.

“이젠 외국에까지 와달라는 게시글도 있네. 앞으로 더 바빠지겠어.”

오늘도 제법 거창하게 활약한 마스크드 바커스의 멤버들은 신영의 로열 클래스 기숙사에 있는 강신혁의 방에 모여 뒷풀이로 치킨을 뜯고 있었다.

얼굴을 드러내고 게이트에 들어가는 건 그 어떤 초인보다도 귀찮아하는 주제에 마스크를 쓰고 이레귤러 게이트에 대처하는 활동은 누구보다 기꺼이 하고 있는 클레어는 치킨에는 눈도 주지 않고 인터넷 기사를 뒤적이며 그들이 가장 예쁘게 찍힌 사진을 찾고 있었다.

강신혁은 콧노래를 부르며 스크롤을 내리고 있는 클레어의 모습에 작게 웃곤 말했다.

“바빠지는 건 좋은데, 이거 보수 받아야 하는 거 아냐?”

“어라, 신혁이 몰랐어? 한 건 할 때마다 협회에서 보상 수령하고 있는데?”

강신혁이 정말로 놀란 표정을 짓자 클레어가 까르륵 웃곤 그의 귓가에 입술을 대고 작게 소곤거렸다.

“모아서 우리 데이트에 쓰려고.”

대체 어떤 데이트를 하려고 게이트 클리어 보수를 비축하고 있단 말인가!

강신혁이 기대감에 가슴을 부풀리고 있자니 반대편에 앉아있던 백인하가 귀신같이 그것을 알아듣곤 손을 번쩍 들며 외쳤다.

“아, 보스가 공금 횡령한다! 저랑도 데이트해주세요!”

“백인하 네 몫은 원래부터 없어.”

“쿨럭.”

클레어 대신 강신혁이 싸늘하게 대꾸해 백인하를 침묵시켰다.

“언니……."

“횡룡……."

“쿡, 프흡.”

나머지 여성멤버들의 시선이 덩달아 날카로워지자 클레어가 깔깔 웃으며 말했다.

“농담이야, 농담. 기껏 비밀리에 활동하고 있는데 돈을 당당하게 나눠줄 수 없어서 내가 다 모아두고 있었을 뿐이야.”

“언니, 정말 컨셉 철저하시네요.”

“데이트……."

이나희가 기가 막혀 한숨을 내쉬는 반면 엘레노어는 뭔가 더 하고 싶은 말이 있는지 입술을 삐죽거리고 있었다.

그것을 보며 강신혁은 자연스럽게 깨달았다.

방금 클레어가 강신혁은 자신의 것이라며 이 둘에게 어필을 했던 것이라는 사실을!

‘무, 무서워.’

이나희와 엘레노어가 클레어와 기싸움을 하는 장면을 정면에서 지켜보고 있을 깜냥이 없었던 강신혁은 얌전히 치킨이나 뜯기로 했다.

그런데 그때 마침 귓속말이 날아들었다.

- 헤일로 님의 귓속말 : 모루, 슬슬 올 때가 되지 않았는가.

- 가야죠. 이번 주말에 갈게요.

- 헤일로 님의 귓속말 : 그래, 앞으로 수십 년 정도면 끝이 날 듯 하구만.

- 그렇게까지 안 걸릴 거라니까요.

아직 해결이 되지 않은 퀘스트도 남아있었지, 참.

강신혁은 쓴웃음을 지으며 대꾸하다가 문득 야누스의 얼굴을 떠올렸다.

자신에게 새로운 신살검을 만들어달라고 부탁하던 그는 지금 과연 어디에 있는 것일까.

‘……언젠간 만날 수 있겠지.’

동화율이 높아질수록 점점 전생에 알고 지내던 인물들에 대한 감정이 각별해져가는 것을 느꼈다.

클레어와 만나지 않았더라면, 이런 활동을 하지 않았더라면, 어쩌면 지금쯤 그는 전생의 모루와 보다 비슷한 모습을 하고 있었을지도 모르겠다는 생각이 든다.

스스로도 그것을 알고 있기에 더더욱 여기에 집착하는 것인지도 모르지.

“신혁아?”

그가 복잡한 생각을 하고 있는 것을 알아차린 것일까, 클레어가 걱정스러운 표정으로 그를 바라보며 그의 이름을 불렀다.

“괜찮아?”

“응. 그냥 저쪽 일 때문에.”

“아하."

강신혁은 클레어만 알아들을 수 있는 말로 대꾸하며 작게 웃었다.

그러자 클레어는 조금 안심하는 반면 다른 이들은 불만이 더욱 높아졌다.

“아, 나 갈래.”

“난 안 갈래. 이 두 사람, 이대로 놔두기 시로.”

"......!"

“엘레노어 누님, 저 녀석은 놔두고 우리끼리 2차 어때요!”

“너 혼자 가.”

“넵.”

축제가 없는 10월이 그렇게 지나가고, 11월이 왔다.

신은혁의 세계랭킹이 4위로 올랐다.



194화. < Chapter 35. 신인왕의 2학기 - 5 >



하이랭커의 랭킹갱신은 3년에 한 번 열리는(물론 국제정세변화에 따라 보다 빨리 열리게 되는 경우도 제법 있었다.) 세계초인회의에서만 이루어진다.

다만 그 전에 갱신이 일어나는 경우가 아예 없는 것도 아닌데, 하나는 세계초인회의 개최까지 시일이 많이 남은 시점에서 탑 랭커 과반수의 동의를 얻어 시행되는 경우.

그리고 나머지 하나는 기존의 랭커가 죽어 그 아래 랭커들의 순위가 끌어올려지는 경우다.

신은혁의 국제초인랭킹이 4위가 된 것은, 기존의 세계랭킹 4위였던 사창 에밀 마르코프가 죽었기 때문이었다.

“다들 모였나?”

“불과 몇 년 만에 뉴 페이스가 많아졌구만.”

“몇 년이 뭐야, 고작 두 달 만에 모든 게 바뀌었다고.”

비록 이전 파리 테러 사태에서 탑 랭커 두 명이 배신하고 심지어 그중 한 명은 죽는 초유의 사건이 일어나기는 했으나, 본래 지구의 초인 무력을 대표하는 7인의 탑 랭커의 구성원은 그리 쉽게 바뀌는 것이 아니었다.

탑 랭커가 흔들리면 세계가 흔들리고, 탑 랭커가 죽으면 세계증시가 요동친다.

그들은 존재하는 것만으로 세계의 안정 유지에 도움이 되는 존재인 것이다.

그런데 파리 테러 사태에서 기존 멤버 둘이 빠져나간 걸로도 모자라 이번에 또다시 탑 랭커가 죽는 일이 생겼다.

도저히 그냥 넘어갈 수는 없는 일이었고, 탑 랭커들은 대책논의 겸 새로운 탑 랭커 선정에 대한 논의를 겸해 과반수의 동의를 구하여 한 자리에서 모임을 갖기로 했다.

“이번 모임에 다들 참석해주셔서 고맙습니다.”

랭킹 1위인 만큼 의장을 맡은 신은아가 담담한 목소리로 말하며 고개를 숙였다.

가면을 쓰고 참석한 강신혁은 주위 눈치를 보며 적당히 박수를 쳤다.

모임이 열린 장소는 대한민국 수도 서울의 루브론 호텔의 소회의실.

한국에서 모임이 열린 이유는 지극히 간단한데, 랭킹 1위가 한국 사람이기 때문이었다.

공교롭게도 이전 랭킹 1위 역시 한국인이었던 만큼 모임을 한국에서 갖는 데 불만을 가지는 이는 없었다.

“여기도 오랜만이네. 저번에 모였을 땐 오주영이 뻔뻔한 낯짝으로 거기 앉아있었는데.”

“그 싸이코 새끼, 정말 끝까지 이해 못할 짓만 하다 갔어.”

“그런 배신을 저지른 새끼가 동양인이었단 말이지. 뇌제야 뭐 납득한다 쳐도 왜 빈자리에 새로 또 동양인을 넣어야 하는 건지 이해할 수가 없어.”

없는 것으로 보였지만 딱히 그렇지도 않았나보다.

그보다도 지금 강신혁 본인에게 딜이 들어오고 있지 않은가?

강신혁은 조용히 고개를 돌려 방금 그 말을 한 자를 주목했다.

‘역시 이놈인가, 한 번 맞춘 부위를 또 맞추면 반드시 치명타가 터진다는…… 십자낙인. 이미 40대 중반이라고 알고 있었는데 겉보기엔 30대 초반정도로밖엔 안보이네.’

기존 탑 랭커 7위, 십자낙인 울리히 힌첸.

봄버 걸이 빠지면서 6위로 올라올 수 있었으나 강신혁이 5위를 차지하면서 결국 순위 고정이 되었다가, 이번에 4위 랭커가 죽어 순위가 6위로 오르게 된 남자였다.

“뭘 봐?”

혼잣말로 욕을 할 땐 독일어였지만 지금 강신혁에게는 영어로 대꾸하고 있었다.

그러나 히어로 유니버스에 가입하면서 모든 언어를 취급할 수 있게 된 강신혁은 완벽한 악센트의 독일어로 그에게 대꾸했다.

“시비를 걸고 싶으면 주둥이만 놀리고 있지 말고 덤벼. 아니면 닥치고.”

“하."

강신혁이 그렇게 강하게 나올 줄은 몰랐던 걸까, 그는 기가 찬다는 듯 코웃음을 치며 제자리에서 일어나려고 했다.

그러나 일어날 수가 없었다.

강신혁이 소울 커넥터로 쏘아낸 다섯 줄기의 거미줄이, 그와 의자를 바닥에 꽁꽁 묶어 고정시키고 있었기 때문이다.

“안 덤빌 거야? 그럼 닥치겠다는 뜻으로 생각해도 되겠지?”

“크윽...!”

몸이 꿈쩍도 하지 않자 그는 자신의 특성을 발동하려 마력을 끌어올렸다.

그러나 그에 반응해 실시간으로 조여드는 영력의 실은 경악스럽게도 마력의 움직임마저 속박하며 그의 목을 졸라왔다.

강신혁의 차가운 눈빛이, 거기서 더 나대면 뒤는 없을 것이라 말하고 있었다.

"......제길."

애초에 강신혁이 언제 실을 쏘아냈는지도 인지하지 못한 시점에서 자신의 패배라는 것을 알고는 있었다.

심지어 그 강도마저 쉽사리 해결할 수 없을 만큼 단단하다면, 강신혁이 마음만 먹으면 자신이 죽은 목숨이라는 얘기가 아닌가.

마음속으로부터 자신의 패배를 인정하고만 울리히 힌첸은 곧 몸의 힘을 늘어트렸다.

강신혁은 간단한 손짓으로 그를 구속하던 실을 풀며 흥, 코웃음을 쳤다.

“탑 랭커간의 반목은 좋지 않습니다. 또한 탑 랭커가 되는 기준은 국적이 아닌 무력이라는 것을 다들 유념해두시길.”

“물론.”

“그의 능력은 그날 충분히 봤으니까.”

상황을 지켜보던 신은아가 둘 모두를 공평하게 째려본 후 의장으로서 선언했다.

지금 상황을 지켜본 다른 랭커들은 모두 자연스럽게 고개를 끄덕이고 말았다.

은밀한 출수에 완벽한 억제력까지, 기습을 당하면 설령 자신이라도 살아남는다는 보장이 없었으니.

이제 강신혁의 랭킹에 불만을 품는 이는 없으리라.

정확히 신은아와 강신혁이 의도한 바였다.

- 은아 님의 귓속말 : 잘했어.

- 내가 연극 동아리를 했어야 하는 건데.

- 은아 님의 귓속말 : 신영에 그런 동아리는 없지만 말이야.

당연하지만, 방금 일어난 일련의 촌극은 신은아와 강신혁이 짜고 벌인 짓이었다.

두 달 전, 탑 랭커 두 명이 사라지고 다른 탑 랭커 두 명이 인증되는 과정은 번갯불에 콩 구워먹듯이 이루어졌다.

뇌제 신은아는 누구도 모를 이가 없을 만큼 신위를 크게 떨쳤으니 그녀가 오주영의 뒤를 이어 퍼스트 랭커의 좌를 차지하는 데 불만을 품는 이가 있을 수는 없었다.

그렇게 되면 그나마 상대적으로 만만한 것이 신은혁.

물론 그도 게이트에 강제침입을 하거나 오주영의 목을 베는 등 크게 활약했지만, 그만한 힘을 계속 유지할 수 없다는 것은 누구도 아닌 신은혁의 입으로 직접 밝힌 사실이었던 것이다.

‘그렇기에 특히 내 밑의 순위로 깔리게 된 랭커들이 불만을 품을 가능성이 높았지.’

4위 랭커가 죽어 새로운 탑 랭커 영입 및 기존 랭커의 순위 재조정이 일어나는 이때 시비가 걸릴 가능성은 무척 높았고, 강신혁은 애초에 무력행사를 할 각오를 하고 이곳을 찾은 것이다.

“그러면 오늘은 새로운 탑 랭커 영입과 앞으로의 요르문간드 대책에 대한 논의를 해보도록 하죠.”

“대책이라 봤자.”

탑 랭커 중에서는 가장 오래된 현역에 꼽히는 랭킹 3위의 중국인 남성, 다크 커튼 장진명이 한숨을 불어내며 말했다.

“요르문간드가 게이트를 통해 그 출입자의 정보를 파악할 수 있다는 건 이제 거의 확실한 얘기인 것 같고……. 스스로 알아서 조심하는 수밖에 없잖아? 설마하니 탑 랭커씩이나 되는 우리가 한데 뭉쳐 다니자는 웃기지도 않는 얘기를 하려는 건 아니겠지?”

“설마. 단지 그쪽이 여기 움직임을 읽어내고 움직인다면, 우리도 그에 대항할 수단을 하나 정도는 갖추고 있어야겠다는 결론을 내렸을 뿐입니다.”

신은아가 침착하게 대꾸하고는 갑자기 자신의 폰을 들어 문자를 보냈다.

그러자 소회의실의 문이 열리고 붉은 머리의 미녀가 모습을 드러냈다.

긴 머리는 언제나처럼 포니테일로 묶었고, 몸에 달라붙는 흰색 블라우스에 검은 넥타이를 걸치고 있는 것이 아주 매력적이었다.

“헬로 에브리원!”

“연금술사?”

신은아와 강신혁을 제외하고 그 자리에 있던 전원이 몸을 움찔했다.

적어도 기분 나쁜 기색은 보이지 않았다.

각국의 내로라하는 초인들 사이에서도 아이돌적인 존재야 여럿 있지만, 그중에서도 가장 매력적인 초인을 꼽을 때면 언제나 첫손에 꼽히는 것이 그녀였으니까.

외모로는 신은아도 밀리지 않는다고 생각하지만 이 차이는 무엇일까.

어쩌면 신은아는 너무나 강한 존재이다보니 이성으로 생각되지 않는 것일지도 모르겠다.

“네가 무슨 일이지?”

랭킹 2위, 스톤 그라운드 닉 할랜드가 기꺼운 기색으로 그녀에게 물었다.

그는 미국인이다.

아시아인이 셋씩이나 랭킹을 차지하고 있는 이 공간에서 같은 미국인의 등장에 반겨하는 것도 당연한 일이었다.

“잠깐, 설마 그녀가 새로운 탑 랭커라는 건 아니겠지? 연금술사의 특수한 능력은 인정하지만 탑 랭커는 무력으로 선정된다고 말한 건 당신이야.”

이번에 랭킹 5위가 된 남자가 툴툴거리며 하는 말에, 신은아는 피식 웃으며 고개를 저었다.

“새로운 탑 랭커의 후보군은 최소한 랭킹 한 자리수 내에서 결정될 겁니다. 그녀는 요르문간드 대책을 위해 불렀습니다.”

“요르문간드 대책? 인형사처럼 우리 모두 연금술사의 포션으로 도핑이라도 하자는 건가?”

“무슨 말도 안 되는 말씀을. 내 포션으로 그만큼 강해질 수 있는 건 우리 인형사 뿐이야.”

회의실 안으로 들어온 클레어가 쿡쿡 웃음소리를 내며 말하며 강신혁의 자리로 다가왔다.

그가 자연스럽게 자신 옆의 빈 의자를 빼주자 그녀가 그곳에 앉았다.

그것을 보는 이중 몇 명의 눈에서 불꽃이 튀었다.

앞서 말했듯 클레어는 초인들 사이에서도 아이돌로 꼽히는 존재니까.

……덤으로 신은아의 눈에서도 불꽃이 튀고 있었지만 무시했다.

“왜 인형사에 한정된다는 거지? 이전부터 쭉 그 포션에 대한 요청을 하고 있었는데.”

한편 닉 할랜드는 클레어의 포션에 대한 미련을 못 버린 듯 클레어에게 따졌다.

그녀가 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“우리 궁합이 맞으니까지. 그 부분은 이미 충분히 공식적으로 얘기했잖아. 미국 정부의 요청에도 내놓을 수 없는 데엔 확실한 이유가 있는 거야.”

“끄응…… 왜 하필이면 한국의.”

닉 할랜드가 침음을 흘렸다.

클레어는 포기하라는 듯 손을 휘휘 저어보이며 화제를 전환했다.

“그보다 통신기에 대한 이야기를 하자. 내가 이 자리에 참석한 건 그것 때문이니까.”

“통신기?”

"그래."

클레어가 신은아와 눈빛을 교환했다.

그리곤 품에서 소형의 무선 이어폰처럼 보이는 것을 꺼내들었다.

“……요즘 세상에 에어팟?”

“아니 그럴 리가 없잖아, 바보야. 게이트 내에서 외부의 인간과 통신할 수 있게 만든 통신기야.”

클레어의 말을 사람들은 바로 이해하지 못해 잠시 침묵했다.

직후 장진명이 제자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.

“그런 게 가능하단 말인가!”

“극비리에 개발 중인 나라는 몇몇 있지만 여태까지 누구도 성공하지 못했는데!”

“그런데 짜잔! 제가 성공했습니다!”

“미국 정부도 모르게!?”

“미국 정부 지원을 안 받았으니까.”

툴툴거리며 대꾸하는 클레어의 모습에 닉 할랜드는 어처구니가 없어 고개를 내저었다.

“한국으로 귀화라도 할 생각이냐?”

"날 배신자로 만들지 말아줄래? 정부랑 얽히면 이래저래 곤란해진단 말이야. 대량 양산이 불가능하다는 점도 포함해서. 아, 그리고 귀화는 지금 내 연애사정이 어떻게 풀리느냐에 따라 달라질 예정이야.”

“이이익……!”

잘 나가다가 옆으로 새는 말에 신은아가 노골적으로 꿈틀거리며 클레어를 째렸다.

노골적으로 서로를 째려보는 두 여자.

요즘 들어 둘 사이에 이러는 일이 많아졌기에 강신혁은 자신은 이 일에 전혀 관련이 없다는 듯 태연히 통신기를 집어들며 말했다.

"방금 그녀의 말대로, 통신기는 현재 양산이 불가능합니다. 더구나 제작에 천문학적인 비용이 소모되는데다 아직 완전하지도 않은 만큼 시범운용이 필요하죠.”

“그걸 당신이 어째서…… 아, 혹시?”

“맞아요. 제가 그녀의 협력자입니다. 우리 둘의 공동작품이라고 할 수 있겠죠.”

게이트 내부의 인간과 외부의 인간이 소통하는 방법.

여태까지 그것은 히어로 유니버스를 통하는 방법이 유일했다.

클레어는 이전부터 히어로 유니버스 시스템처럼 게이트의 통신 장애를 넘어 통신을 가능하게 해주는 방법을 연구하고 있었고, 영력을 각성하고, 자신보다 더욱 영력을 잘 다루는 강신혁을 만나 처음으로 그것의 실현 가능성을 얻었다.

강신혁은 혹여나 이것이 히어로 유니버스에서 금지한 일이 아닐까 걱정했지만 관리자는 이것에 전혀 터치를 해오지 않았다.

오히려 헤일로나 미랑 등 오래된 회원들은 수준이 높은 세계에서는 제한적으로나마 게이트를 초월해 소통하는 방법이 존재한다는 얘기를 해주어 강신혁을 안심시켰다.

그래서 근 한 달 간 본격적으로 연구를 했고, 성과가 나올 즈음에 에밀 마르코프의 사망 사건이 터진 것이다.

“시범운용, 즉 우리끼리 말인가.”

“아직 안정되지 않아서 사용자의 마력을 상당히 빨아먹습니다. 탑 랭커라면 문제없이 다룰 수 있겠죠.”

“덤으로 설령 요르문간드의 함정에 빠진다 해도 다른 탑 랭커에게 구조요청을 보낼 수 있단 얘긴가.”

“하지만 구조요청을 받는다고 게이트로 바로 달려올 수 있는 것도 아니고.”

그 부분에서 클레어가 훗, 하고 검지를 세우며 선언했다.

“그래서 텔레포트 기능을 첨부한 거야.”

“이건 제가 협력했습니다.”

신은아가 담담히 말하며 클레어가 꺼내든 통신기를 이 자리에 있는 전원에게 돌렸다.

닉 할랜드를 비롯한 다른 랭커들은 그것을 받아들며 헛웃음을 흘리는 수밖에 없었다.

“우리가 모르는 곳에서 이런 게 만들어지고 있었다니……."

“영광으로 생각해, 당신들이 탑 랭커인 덕분에 이 통신기를 인류 처음으로 받게 된 거니까.”

“앞으로 요르문간드에 탑 랭커가 허무하게 희생되는 일은 없어야만 합니다. 이 통신기를 중심으로 우리는 앞으로 상호 긴밀히 협조할 수 있게 될 겁니다.”

신은아는 자신 몫의 통신기를 세게 쥐며 엄숙한 목소리로 선언했다.

그녀의 깊은 마력이 담긴 목소리에 일동은 전율하여 몸을 부르르 떨고 말았다.

“당분간 이 통신기에 대해선 함구해주셨으면 합니다. 어차피 시험품도 더 없을뿐더러, 분석한다고 멋대로 만들어낼 수 있는 것도 아니니까. 괜히 분해했다가 망가트리면, 그쪽 나라로는 앞으로 통신기가 지급되는 일이 없을 겁니다.”

“이봐, 연금술사……."

“미안.”

클레어가 자신을 애타게 바라보는 닉 할랜드에게 혀를 빼꼼이 내밀어보이며 말했다.

“지금은 미국보다는 세계를 생각할 때야.”

“후우……."

“그러면 얘기가 정리되었다고 믿고 오늘의 본론에 돌입하도록 하죠.”

신은아가 낭랑하게 선언했다.

“바로 새로운 탑 랭커를 선정하는 일입니다. 현 7위부터 10위까지의 인재 중에서 실질적으로 가장 무력이 강한......."

그날의 모임은 성공적으로 끝이 났다.

지구에 있는 세 명의 히어로 유니버스 회원이 본격적으로 지구를 바꾸기 시작한 날이었다.



195화. < Chapter 36. 거인의 궤적 — 1 >



회의가 성공적으로 끝나고 새로운 탑 랭커가 발표된 다음날, 방과 후 동아리방에 가니 이만우가 그에게 서류를 들이밀며 말했다.

“아마츠키에서 의뢰가 들어왔구나. B랭크의 전투용 아티팩트 열 개를 원한다고 한다. 자세한 목록은 여기 있다.”

“B랭크요.”

강신혁은 그가 내미는 자료를 받아들어 쓱 훑어보며 담담히 고개를 끄덕였다.

아마츠키는 일본에서 가장 잘 나가는 전투 길드다.

백양이 그렇듯 여러 기업체를 문어발식으로 경영하고 있기도 했는데, 한국에는 천월(天月)이라는 이름으로 알려져 있었다.

……참고로 인류의 배신자인 미즈시마 엘라 유키가 한때나마 소속되어 있던 길드이기도 했다.

“그래도 B랭크라니 마냥 이쪽을 우습게보지는 않는 것 같네요.”

“그렇지. 네 실적을 잘 알고 있다는 얘기다.”

어느덧 히어로 유니버스의 기준에 더 익숙해지고만 강신혁에게 B랭크 아티팩트는 키엘론의 기사들이나 착용할 법한 수준이었지만 지구에서는 아니다.

아니, 이전엔 강신혁도 B랭크 아티팩트를 상급 초인들이나 사용할 수 있는 명품이라고 생각했던 시절이 있었을 정도이니.

“하지만 B랭크라, 일부러 낮은 랭크로 만드는 것도 힘든데.”

“B+나 A-로 맞춰주면 되지 않겠어? 재료비에 크게 영향 안 가는 선에서.”

“B랭크 일곱 개에 B+랭크 두 개, A-랭크 한 개로 하자꾸나.”

강신혁의 배부른 투정을 이나희가 거들고, 이만우가 정리했다.

“그게 이쪽이 우습게 보이지 않으면서도 가장 능력을 어필하기에 좋을 것 같다.”

“그럼 그렇게 해보죠. 뜻대로 안 될 수도 있지만.”

“열 개 만들려면 당분간 또 바쁘겠네. 클레어 언니한테 말해둬야지.”

바빠질 것 같다는 얘기를 하며 어째선지 실실 웃는 이나희.

스틱을 꺼내 클레어에게 연락을 하는 그녀의 모습에 강신혁이 고개를 갸웃하며 이만우를 돌아보니, 그는 고개를 절레절레 젓고 있었다.

“네가 고생이 많다.”

“네? 아뇨, 제가 직접 나설 것 없이 매번 이렇게 좋은 의뢰를 가져와주시는 선생님이야말로.”

“이것도 몇 번 하다 보면 저쪽에서 먼저 찾아오는 순간이 올 거다. 아마 네 졸업 때까지는 가능해지겠지.”

이만우의 말마따나 아티팩트 장인으로서의 강신혁의 이름도 서서히 알려지고 있었다.

물론 이쪽은 이나희와 세트 취급이기는 했지만…… 한때 대장장이의 정점을 찍었던 이만우의 프로듀스 덕분인지 고작 몇 달 만에 각종 유명한 기업이나 길드로부터 의뢰를 수주할 수 있었고, 그것들을 성공적으로 해내며 야금야금 명성을 키울 수 있었다.

"신은혁의 유명세보단 못하겠지만.”

“선배도 제법 유명하잖아요, 마스크드 바커스의 일원으로서.”

“레드슈즈 실제로 보니 예쁘든? 응?”

“선배도 파리에서 직접 봤으면서.”

레드슈즈.

이번에 새로이 7위의 탑 랭커로 합류한 여성 랭커를 말하는 것이다.

그녀의 이름은 브리짓 폴센.

신은아와 비슷하게 젊은 나이에 뛰어난 능력을 갖고 있어 유명세를 얻기 시작한 이인데, 자신의 능력을 키우거나 게이트에 들어가 싸우는 것보단 자신의 본업을 더 중요시해서 초인 사회에서의 이미지가 그리 좋지는 않았다.

다만 일반 사회에서의 이미지는 정점이라고 말해도 과언이 아니었다.

그녀는 매우 유명한 슈퍼모델 겸 배우였으니까.

“그래서 어떤데, 탑 랭커로 합류했으니까 코앞에서 봤을 것 아냐.”

“우리 클레어가 훨씬 예쁘던데.”

"......."

이나희의 표정이 한순간 얼어붙었다가 풀어졌다.

그녀는 괜히 입고 있던 셔츠의 윗단추를 두어 개 풀고는(이만우가 “할애비 보는 앞에서 잘하는 짓이다.”하고 혀를 찼다.) 괜히 강신혁에게로 상체를 들이밀며 눈을 깜박거렸다.

“나보다 예뻐?”

“선배가 더 예쁘죠, 당연히.”

“라인도 내가 낫지?”

?왜 모델 안 하나 싶을 정도지, 암.”

여기서 비위를 맞춰주지 않으면 더 심각한 짓을 저지를 것 같았기에 그녀가 원하는 대답을 해주었다.

이나희가 만족한 기색으로 그에게서 떨어지며 입가에 미소를 머금었다.

“잘했어.”

“선배는 엎드려 절 받으면 기분 좋아요?”

“응, 최고야. 어떻게든 원하는 것만 얻으면 돼.”

“작업이나 합시다.”

강신혁은 고개를 절레절레 저으며 교복 재킷과 셔츠를 벗고 작업복을 입었다.

이만우는 작업 광경을 지켜볼 셈인지 의자에 앉으려 했는데, 이나희가 쉿쉿 소리를 내며 그런 이만우를 쫓아냈다.

“볼 일 다 봤으면 이만 가, 할아버지.”

“나 없는 사이 또 뭘 하려고?”

“하, 진짜 후배 오해할 법한 소리 좀 하지 말고.”

뭘 좀 해볼 생각이었기에 괜히 뜨끔하면서도 이나희는 꿋꿋이 이만우를 쫓아냈다.

이만우는 쫓겨나면서도 강신혁에게 유감스러운 손녀라 미안하다는 의사를 전했다.

하지만 강신혁은 속지 않았다.

“우리 담임쌤한테 바람 불어넣은 거 이만우 선생님인 거 다 알고 있으니까 이제 와서 미안해하는 척 하실 필요 없어요."

“쳇, 그 아이가 입이 싸구나.”

“할아버지, 강 빨리 나가.”

역시 이 세상엔 믿을 놈 하나 없다.

강신혁은 이만우가 나가고 이나희가 공방 안으로 들어오자 본격적으로 작업을 개시했다.

의뢰받은 수준에 맞추어 재료를 선정하고, 형태를 갖추고, 망치질을 시작했다.

- 깡! 깡! 깡!

“흠, 역시 너 계속 실력이 느네.”

강신혁이 작업을 하는 사이, 원재료에 마력을 불어넣어 룬의 씨앗을 심으며 이나희가 말했다.

그는 망치질을 계속하며 심드렁하게 대꾸했다.

“그야 계속 연습하니까.”

“예전부터 궁금했던 건데, 여기 아니면 대체 어디서 해?”

“언젠가 알려줄게요.”

그녀의 특성이 계속 진화해, 그녀도 영력을 다룰 수 있게 되어 히어로 유니버스에 로그인하게 된다면.

그땐 마이 룸에 대해 말해주지 못할 것도 없다.

“뭐지, 방금 그거 작업 거는 거야?”

“그렇게 받아들이는 한은 무리겠네.”

“농담이야, 농담.”

이나희가 툴툴거리며 그렇게 대꾸했다.

가슴팍은 아직도 열어젖힌 채다.

외국인의 피가 섞이면 저렇게 개방적인 성격으로 자라나는 것일까.

강신혁은 그녀에게서 시선을 떼어내며 말했다.

“특성은? 발현하고 있어요?”

“이 정돈 어려울 것도 없어. 너만 집중하면 돼.”

강신혁은 그 말에 고개를 끄덕이고 자신의 작업에 집중했다.

정말로 자신에게 관심을 일절 두지 않고 망치를 두드리는 데에만 몰두하는 강신혁의 모습에 조금 어이없어하면서도, 이것이 언제나의 일이었기에 새삼스레 따질 생각도 들지 않는 이나희였다.

- 깡! 깡! 깡!

분명 같은 공간에서 함께 작업을 하고 있는데, 홀로 동떨어진 기분이 든다.

이나희는 자신의 마나로 금속에 룬의 기초를 새기면서도, 흘끔흘끔 강신혁의 얼굴을 훔쳐보았다.

그의 시선은 한 점의 흔들림 없이 금속에 고정되어 있었다.

은은한 황금빛을 품고 반짝이는 두 눈. 그의 특성이 발현되고 있다는 증거다.

그것이 그녀는 정말로 멋지다고 생각했다.

강신혁은 장인으로서 정말 아름다운 사람이다.

……한때 이나희가 할아버지를 보며 생각했던, 자신의 이상형이 있다면 이런 사람일 것이라 상상했던 그대로의 모습이었다.

‘그나저나 정말로 하루가 다르게 발전한단 말이지…… 대체 어떻게?’

이나희 역시 백인하와 비슷한 종류의 의문을 강신혁에 대해 품고 있었다.

분명 시간상으로는 얼마 떨어져 있지 않았는데, 어느 순간 보면 그 혼자 훌쩍 커버린 느낌이 들 때가 있는 것이다.

성격적으로도 그렇고, 능력적으로는 더더욱 그렇다.

마치 시간과 공간의 제약이 없는 다른 세상에 갔다오기라도 한 듯한, 그런 느낌.

그런 느낌이 한 번 들 때마다 그의 능력이 훌쩍 성장하니, 아무리 제 능력에 자신이 있는 이나희라도 때로 막막한 심정이 될 때가 있었다.

‘클레어 언니 때문인가.’

역시 어른이랑 사귀면 어른스러워지는 건가? 아니, 하지만 그것과는 별개의 문제인 것 같기도 한데.

그런 생각을 하던 그때 이나희는 문득 아티팩트가 거의 완성되었음을 깨달았다.

‘아, 룬 인챈트 해야지.’

그래, 처음엔 최소한 몇 시간씩 걸리던 작업이 요즘은 무척 빠르게 끝나게 된 것도 그에게 일어난 변화 중 하나다.

그렇다고 만들어진 작품의 퀄리티가 떨어지는 것인가 하면 결코 아니다.

물론 수십, 수백 시간 공을 들여 만드는 것에 비하면 못할 수밖에 없지만, 다른 아티팩트 장인들이 만들어 내놓는 상품들과 비교하면 절로 탄성이 나올 만큼 훌륭한 작품들을 강신혁은 펑펑 쏟아내고 있었다.

'후우......!'

그렇기에 그 수준에 맞는 인챈트를 해야 하는 자신의 등골이 빠질 지경이다.

강신혁이 빠르게 성장하는 만큼, 그와 함께 작업을 하는 이나희의 능력도 빠르게 성장하는 것 또한 사실이었지만…….

그래도 그와 호흡을 맞추어 함께 걷고 싶은 이나희에겐, 여간 불만스럽지 않을 수 없었다.

‘완성.’

느긋한 듯 보이는 그녀이지만 아티팩트를 대할 때만큼은 전력을 다한다.

강신혁의 능력에 비하면 못해 보이겠지만, 적어도 마이너스가 되지 않기 위해 자신의 능력을 총 동원해 인챈트 작업을 마쳤다.

자신이 봐도 제법 만족스럽게 새겨졌으니 이젠 강신혁이 마무리 작업만 하면 될 것이다.

그런데…… 강신혁의 손이 움직이고 있지 않았다.

“……후배?”

이나희는 고개를 갸웃하며 강신혁의 이름을 불렀다.

그래도 여전히 꿈쩍하지 않는 강신혁.

고개를 들어 그를 바라보니, 그는 만들고 있던 물건도, 이나희도 아닌 허공의 어딘가 한 점을 응시하고 있는 듯이 보였다.

“후배……?”

어째설까.

그 얼굴은 이나희가 알고 있는 평소 강신혁과는 다르게 무척 성숙하고, 또 슬퍼 보여서.

쉬고 있지 말고 빨리 마무리나 하라고 윽박지를 생각이었던 이나희가 절로 입을 다물게 만들었다.

“후배, 괜찮아?”

이나희는 강신혁에게 가까이 가며 그에게 물었다.

그러나 강신혁은 여전히 초점이 맞지 않는 시선으로, 그녀의 목소리도 들리지 않는 듯한 상태에 빠져 있었다.

"너......."

이나희는 겁이 덜컥 났다.

어쩌면 여태까지 자신이 느꼈던, 종종 그가 자신이 모르는 다른 곳에 다녀오는 것 같다고 생각했던 것도 이것과 관련이 있는 게 아닐 까 싶어서였다.

혹시 이대로 그곳에 가버려서, 영영 돌아오지 않는 게 아닐까.

어린애 같은 생각이었지만 지금은 그것이 그럴 듯하게 느껴졌다.

“야, 계속 그렇게 장난치면 뽀뽀한다. 아니지, 인챈트지.”

조금 다급한 어조로 말하며 그녀는 강신혁에게 얼굴을 가까이 가져갔다.

황금빛으로 영롱하게 반짝이는 그의 깊은 두 눈이 그녀의 시선을 붙잡고 놔주지 않았다.

괜히 입술이 바짝바짝 말라 혀로 입술을 핥았다.

“후배……? 강신혁?”

“아."

그의 입술까지 불과 1센티미터도 남겨놓지 않은 시점에, 강신혁의 눈에 초점이 돌아왔다.

그는 자신을 코앞에서 바라보고 있는 이나희의 존재를 깨닫고는 식겁했다.

“선배, 아무리 그래도 이건 좀……."

“뭐야, 걱정 시키고 진짜. 쪽.”

그가 제정신을 찾은 것처럼 보이자, 이나희는 안도의 한숨을 내쉬며 홧김에 정말로 그에게 뽀뽀를 해버렸다.

강신혁은 화들짝 놀라 뒤로 펄쩍 뛰어 물러나며 외쳤다.

“보통 이럴 땐 안 하지!”

“아니지, 오히려 이럴 때니까 해야지. 작업 하는 중에 딴 짓하고, 나 걱정시키고. 덤으로 의식도 있으니까 내 죄책감도 없지."

“아 진짜.”

“싫진 않잖아.”

이나희가 히죽대며 하는 말에 강신혁은 어처구니가 없어 대꾸했다.

“그런 문제가 아니거든요?”

“그래도 정신은 확 들지?”

“설마 나 지금 선배한테 고맙다고 해야 돼요?”

“야."

정말로 정신이 확 들어버린 강신혁에게, 돌연 이나희가 한 손을 뻗어 그를 가리키며 선언했다.

“좋아해.”

“엉?”

“아. 네가 언니 좋아하는 건 당연히 나도 아는데, 그냥 알아두라고.”

강신혁이 무슨 표정을 지어야 할 줄 몰라 멍하니 있으려니, 이나희가 툴툴거리며 말을 이었다.

“그러니까 나 놔두고 어디 이상한 데 가지 마.”

그 말에 강신혁은 화를 내는 것도 잊고 쓴웃음을 짓고 말았다.

그것은, 어떤 의미로는 정곡을 찌르는 말이 아닐 수 없었다.



196화. < Chapter 36. 거인의 궤적 - 2 >



- 제한된 재료만을 가지고 근원의 힘을 극한까지 끌어낸 훌륭한 물건을 만들어냈습니다. 이것은 장인의 명성에는 보탬이 되지 않겠지만, 같은 장인이라면 이 물건이 얼마나 큰 가치를 가지고 있는지 알 수 있을 것입니다. 영력이 미약하게 증가합니다.

- 동기화가 아주 조금 가속합니다. 현재 동화율 65.8%

강신혁도 요즘 자신이 이상하다는 것을 눈치 채고 있었다.

어쩔 수가 없다.

동화율이 높아질수록, 모루의 밑바닥에 꽉꽉 눌려 담겨져 있던 기억들이 하나둘 빠져나와 그의 뇌리로 흘러들어오고 있었으니까.

어떤 때엔 행복한 순간의 기억이.

또 어떤 때엔 좌절의 순간의 기억이.

어떤 때엔, 한없이 고통스러운 순간의 기억이.

그 모두가 자신이었기에 거부할 수도 없어, 모두 받아들여야만 했다.

그나마 매일 그러지 않는 것만은 다행이었지만, 특히 망치를 붙잡고 있을 땐 제법 심했다.

‘놔두고 어디 이상한 데 가지 말라고. 하.’

그 타이밍에 이나희가 했던 그 말은 어떤 의미에서든 뜨끔할 수밖에 없는 말이었다.

동시에 고맙기도 했다. 그가 혼란을 떨쳐내고 중심을 잡는 데 도움을 주었으니까.

……아니, 그래도 멋대로 입술을 빼앗는 건 좀 아니지만.

얼마나 그가 심각해보였으면 그랬을까 싶은 생각도 조금 들었다.

“신혁, 괜찮아?”

“웬일로 제대로 부르네요.”

가까이서 들려온 목소리에 강신혁은 다급히 생각을 정리하고 대꾸했다.

엘레노어가 그의 눈앞에서 창을 거두며 자랑스럽게 제 가슴을 두드렸다.

“호칭, 열심히 연습하고 있오.”

“마지막에 흐트러졌는데.”

"윽."

강신혁은 피식 웃곤 자신도 검을 거두었다.

강신혁이 비룡기사단 부단장이 되고부터 가장 많이 하고 있는 일과, 대련이 끝난 순간이다.

“오늘 계속, 정신이 다른 데에…… 있는 것 같아.”

“미안해요. 좀 그럴 일이 있었네요.”

“나희 혼내줄까?”

엘레노어가 대뜸 말하자 강신혁은 눈매를 좁히며 물었다.

“그건 어떻게 알았는데?”

“우리, 생각보다 친해.”

“아냐, 친하다는 말만으로 납득할 수 없네요.”

역시 이나희는 지나치게 개방적인 것이 맞았다.

“그리고 또 올해 미스 신영 됐다고 자랑했어.”

“미스 신영? 아…… 인기투표?”

“웅."

강신혁은 한 번 겪어보지도 못한 학교축제가 이 빌어먹을 게이트 사태 때문에 깔끔하게 취소되고.

그래도 축제를 완전히 포기할 수는 없었던 학생들이 어떻게든 축제를 즐기기 위해 자체적으로 추진한 행사가 몇 가지 있었으니, 미스&미스터 신영 선발이 이 일환이었다.

참고로 미스터 신영은 너무 많은 후보가 나오는 바람에 흐지부지되었다.

“엘레노어 선배도 표 많이 받았잖아요. 제법 아슬아슬했다고 들었는데.”

“기사학과 학생이 마법학과보다 훨씬 더 많은데 왜……."

급격히 쭈그러드는 엘레노어의 모습에 강신혁은 난감해하며 그녀를 달래주었다.

“원래 남의 떡이 더 커보인다고 하잖아요.”

“아냐, 그냥 내가 많이 작아서 그런 고야……."

까놓고 말하면 그렇긴 하다.

강신혁은 엘레노어의 매력도 결코 이나희에게 꿇리지 않는다고 생각했으나 안타깝게도 두 사람은 프로포션에 있어 도저히 뛰어넘을 수 없는 수준의 차이가 있었다.

“그래도 전 선배한테 투표했어요.”

“정말?”

강신혁이 그 말을 한 순간 엘레노어의 안색이 급격히 밝아졌다.

그는 방긋 웃으며 재차 고개를 끄덕여주었다.

“네, 하지만 나희 선배가 알게 되면 귀찮아지니까 말해주지 마요.”

“알았오!"

엘레노어가 씩씩하게 대꾸하곤 콧노래를 부르며 대련 장비를 정리했다.

그녀 본인에게는 입이 찢어져도 말할 수 없지만, 저렇게 움직이는 모습이 작은 다람쥐가 꼬물거리는 것 같아 귀엽다는 점이 그가 그녀에게 투표한 가장 큰 이유였다.

강신혁은 그녀의 뒷모습을 보며 흐뭇하게 웃다가 문득 흠칫했다.

아니, 지금 자신이 다른 사람을 케어해주고 있을 때가 아닌데.

“선배는 실습 쪽은 문제없어요?”

“웅. 우리한테는 상대적으로 낮은 난이도의 게이트가 배정되니까.”

“그건 선배가 실력을 숨기고 있으니까.”

“대, 대신 밤에는 활약하고 있잖아.”

그 말을 하면서 말을 더듬는 것을 보면 아무래도 엘레노어는 아직 마스크드 바커스의 일원으로서 활동하는 데에 부끄러움을 느끼는 모양이었다.

그런 것치고는 가면을 쓰고 움직일 때는 제법 텐션이 높았던 것 같은데.

“게다가, 이제 조금씩 안정화되고 있으니까. 태세가 안정되고 나면, 이 실습도 끝이 날 거야.”

그건 사실이지.

강신혁은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.

실제로 게이트 발생빈도가 이전에 비해 높아진 것은 사실이지만, 몇 달 전처럼 폭발적인 증가세는 다시 나타나지 않았다.

지금이야 갑작스레 늘어난 게이트에 대처하느라 학생들의 힘까지 빌리고 있기야 하지만, 초인들의 태세가 정비되고 나면 이 대대적인 실습이 취소되거나 최소한의 범위로 축소되는 선에서 마무리될 것이다.

‘대신 지구에 나타나는 게이트의 전반적인 수준이 높아진 게 문제지만.’

아마 초인협회도, 정부도 이것을 깨닫고 있을 것이다.

수준이 낮은 초인이 활동하기엔 힘들어졌고, 수준이 높은 초인들에게도 부담이 커졌다.

히어로 유니버스의 다른 회원들의 말을 들어보면 지구의 격이 점차 높아지면서 요르문간드 측에서도 보다 쉽게 침공해올 수 있게 된 것이라고.

“마스크드 바커스로서 활동할 기회는 더 늘어날 거예요.”

“가, 각오하고 있오.”

강신혁이 놀리듯 하는 말에 엘레노어가 작은 주먹을 불끈 쥐며 대꾸했다.

그는 그런 그녀를 가만히 바라보고 있다가는 문득 떠오른 것이 있어 물었다.

“선배는 졸업 후에는 어떻게 하실 거죠?”

"......."

갑자기 그가 그런 것을 물어와 놀란 것일까, 엘레노어는 잠시 스턴에 걸린 것처럼 굳어있었다.

그러나 곧 진지한 표정을 지으며 그를 마주보고 대꾸했다.

“한 번은 돌아갈 거야.”

“한 번은.”

"응."

그 부분에서 다시 조금 망설이던 엘레노어가 각오를 다진 표정으로 그에게 물었다.

“그때 같이 가줄래?”

“영국에?”

"응."

그야 확실히, 자신을 싫어하는 친가에 홀로 돌아가기는(물론 카렌이 함께하겠지만 지금 이 순간 강신혁도 엘레노어도 그녀를 생각하고 있지 않았다.) 꺼려지겠지.

그런 곳에 같이 가달라고 강신혁에게 부탁하는 것은, 그에게 부담을 지우려한다기보다는 아마도 그녀가 그만큼 강신혁을 믿고 의지한다는 뜻일 터였다.

그녀를 마스크드 바커스의 일원으로 끌어들이는데 일조한 입장에서, 그는 그녀의 청을 도저히 거절할 수 없었다.

“같이 가죠. ……클레어가 허락하면요.”

"응."

그녀는 무척이나 안도한 기색으로 자신의 양손을 맞잡았다.

그리곤 볼을 살짝 붉히며 강신혁을 바라보며 작은 목소리로 내뱉었다.

“그러면…… 아마도 계속, 같이 있을 수 있을 고야.”

“영국에 같이 살자는 건 아니죠?”

“난 나희가 아냐.”

“안심이 되긴 하는데 그 말, 나희 선배한테도 조금 실례되는 거 아녜요?”

@@@

[그런 고민이 있었군, 모루.]

헤일로의 목소리는 언제나와 같이 차분하고 평안했다.

강신혁은 망치를 두들기며 어깨를 으쓱였다.

“헤일로가 보기엔 우스워보일지도 모르겠네요.”

[전혀 그렇지 않아. 환생이라는 경험은 나도 해본 적이 없으니까. 뭣보다 지금 자네는 두 삶의 중간에서 균형을 잡고 있는 것이나 마찬가지인 셈이 아닌가.]

“제법 그럴싸한 표현이네요.”

강신혁은 입가에 쓴웃음을 머금었다.

헤일로와의 대화는 이래저래 그의 마음을 편안하게 만들어주곤 했다.

“헤일로, 나는 잘하고 있는 걸까요?”

[그 이상 없는 수준이지. 자네가 만들고 있는 그 족쇄만 보아도 잘 알 수 있다네.]

“이것만 보고 알 수 있어요?”

[물론. 나의 일부로 만들고 있는 것이지 않나. 그런데 내가 모르고 어떻게 하겠어.]

헤일로의 분체에서 뽑아낸 나무뿌리로 제작중인 족쇄는 이제 7할을 조금 넘은 수준까지 완성되어 있었다.

거인은 아직도 이틀에 한 번 꼴로 미로토즈의 대지를 진동시키고 있다.

강신혁이 두 개의 낫으로 생산물을 수확할 수 있는 밭을 확보한 덕에 엘프들이 살아가기에 문제는 없지만, 계속되는 진동은 결코 유쾌하지 않았다.

[자네는 자신이 지금 어디에 집중해야 하는지 잘 알고 있어. 물론 때로는 고통스럽겠지. 하지만 모든 것을 극복하고 나면, 뒤돌아보며 결코 후회하지 않게 될 거야.]

“……그럴까요.”

[적어도 나는 그런 자네를 무척 좋아하네.]

“하하, 그것 참 고맙네요.”

헤일로는, 강신혁이 자신의 전생의 기억을 모두 되찾아도 감히 범접할 수 없을 만큼 기나긴 삶을 살아온 인물이다.

그와의 대화가 자신의 마음을 편하게 만들어주는 것은, 어쩌면 그런 이유 때문일지도 몰랐다.

“고마워요, 헤일로.”

[나야말로 늘 고맙네, 모루.]

- ……헤일로 님도 예의주시하지 않으면.

두 사람의 기분 좋은 대화에 관리자가 초를 치던 그때였다.

쿠우우우우웅! 거인이 발을 내딛으며 나는 소리가 재차 미로토즈를 진동시켰다.

“......?”

강신혁은 거인의 진동 주기를 기록해놓은 표를 돌아보며 고개를 갸웃했다.

거인의 발걸음은 그 사이에 이틀의 간격을 둔다. 하지만 지금은…….

“방금 그거, 너무 이르지 않아요?”

[이르군. 아무래도 놈을 살펴봐야겠어.]

헤일로가 제법 긴장된 목소리로 말하며 스스로의 의식을 나무의 가장 높은 곳으로 뻗어냈다.

강신혁 역시 아득히 먼 안개 너머, 어렴풋이 보이는 거대한 발을 보며 인상을 찌푸렸다.

그때, 다시.

쿠우우우우우웅!

거인의 발이 대지를 밟았다.

"......."

[아무래도 생각하지 못했던 문제가 발생한 것 같군.]

강신혁이 긴장하면서도 몸의 균형을 잡고 충격을 받아내는 사이 헤일로의 의식이 다시 그의 곁으로 돌아왔다.

그의 목소리는 잔뜩 찌푸려져 있었다.

[거인이 성장했어. 아무래도 빠르게 움직이는 방법을 배운 것 같네. 요르문간드 놈들, 제법 철저히 감시하고 있었는데 대체 어느 틈에 거인에게 접촉했단 말인가.]

“빠르게 움직이는 거라면…… 헤이스트?”

[오, 그 마법을 알고 있다니 얘기가 빠르겠군. 그래, 맞네. 그 종류의 마법이네.]

쿠우우우우웅!

그때 재차 거인의 발걸음 소리가 울려 퍼졌다.

“꺄아아아악!”

“거인이 폭주한다!”

“며, 멸망할 거야. 드디어 이 세상이 멸망한다!”

“에이잇, 이렇게 된 이상! 어차피 죽을 거라면 마지막으로 모루님께 어택을……!”

이틀에 한 번 간격으로 발생하던 진동이 짧은 시간 안에 무려 세 번씩이나 발생한 것이다.

당연히 본래 이 세상에서 살고 있던 엘프들은 패닉을 일으키지 않을 수 없었다.

“모루 니이이이이이이임!”

“부디 제 마지막을 받아주세요!”

"......."

강신혁은 주거구역에서 일어나는 혼란스러운 소음을 듣곤 눈살을 찌푸리며 헤일로에게 물었다.

“마법이라면 지속시간이 그렇게 길지는 않겠네요?”

[아마도 그렇네. 길어봐야 앞으로 몇 분이 아닐까 싶네만…… 오, 다시 느려졌군.]

문제는 이게 일시적인 현상으로 끝나지 않을 가능성이 높다는 것이다.

강신혁은 아직 미완성인 나무뿌리 족쇄를 내려다보며 가만히 헤일로에게 질문했다.

“처음엔 백 년을 논했었죠? 지금은 몇 년 남았나요, 헤일로?”

[으으음…… 아마도 석 달이네.]

“상당히 급해졌네.”

[미안하네, 모루. 이 의뢰로 자네를 괴롭힐 생각 따윈 없었는데.]

“괜찮아요.”

강신혁은 양팔을 걷어 부치며 그에게 대꾸했다.

“대신 좀 도와줘야겠어요, 헤일로. 작업을 마이 룸에서 해야겠으니까.”

마이 룸의 시간비율은 1대3. 고작 1.5배에 불과한 미로토즈보다 두 배 빠른 속도로 작업할 수 있었다.

그 정도라면 승산이 있다.

문제가 있다면 이 거대한 작업물을 마이 룸으로 가져갈 방법이 없어 여태까지 방치하고 있었다는 것인데.

[어떻게 하려는 건가?]

“조립식 설계를 해야 한다는 얘기죠.”

강신혁은 자리에서 일어섰다.

그리고 히어로 유니버스의 거래 게시판을 열어 영력 접착제를 대량으로 사들이기 시작했다.



197화. < Chapter 36. 거인의 궤적 - 3 >



영력 접착제는 이전 히어로 유니버스의 로그인 보너스로 처음 얻은 상품으로, 그가 사마귀굴에 빠져 절체절명의 위기에 처했을 때 몬스터들을 대량으로 붙잡아두는 끈끈이 역할을 수행함으로서 톡톡히 활약했던 물건이기도 하다.

자신의 영력을 기반으로 발동하며, 자신의 영력과 불일치하는 모든 대상을 초월적인 접착력으로 연결시키는 기물.

다만 문제점이 있다면 그 효력이 수 분 후에는 고갈되어 접착력도 모두 사라진다는 것인데…….

‘이미 그 한계를 뛰어넘은 적이 있으니까.’

영력 접착제는 사용자의 역량에 따라 얼마든지 성능이 달라질 수 있는 물건이다.

이전 신풍의 보주를 복원할 때도, 일단 영력 접착제로 틀을 맞춘 후 자신의 영력을 불어넣어 완전히 복구하는 것이 가능하지 않았던가.

더구나 지금 강신혁의 영력은 SS-랭크. 그때와는 격이 다르다.

“……만들어야 하는 물건도 격이 다르긴 한데.”

강신혁은 헤일로의 도움을 받아 7할쯤 완성된 나무뿌리 족쇄를, 아직 작업이 되지 않은 부분만 따로 뚝 떼어내 수십 조각으로 분쇄하며 나직이 한숨을 내쉬었다.

헤일로는 무척이나 흥미로운 듯이 그에게 물어왔다.

[허어, 일단 뿌리를 쪼개어 족쇄를 만들고 다시 붙이는 건가. 한 번 쪼개졌던 것이 다시 원래대로 돌아갈 수 있겠는가?]

“원본 이상으로 만들어내야죠. 이미 경험은 있으니 맡겨주세요. 아, 대신 이 녀석한테 마나 좀 부어줘요.”

원래 이런 건 히어로 유니버스의 강한 친구들에게는 잘 하지 않는 부탁이기는 한데, 이건 헤일로의 몸의 일부이기도 하니 어쩔 수 없지.

강신혁은 품에서 극천신주를 꺼내어 헤일로가 뻗어낸 나뭇가지에 내밀었다.

그는 나뭇가지로 그것을 둘둘 감싸 확인하더니 흠칫 놀랐다.

[자네가 만든 보물이군. 이것은 연금술의 영역에 이른 업적이지 않은가?]

“뭘 만드는데 굳이 기술의 형태를 따질 필요가 있을까요?”

[이거 내가 한 방 먹었구만. 하지만 정말로 신기한 물건이야. 요르문간드 놈들을 상대로 유효하게 활용할 수 있겠는데.]

극천신주를 만든 과정에 대해 설명해주자면 그로마스의 스왈로잉 펑거스와 그것이 형성된 배경에 대해서도 설명을 해주어야 하니 과감하게 생략했다.

[허어, 이런 귀물이 고작 SS랭크라니? 이건 말도 안 돼.]

“고작 SS랭크 말이죠……."

이래서 히어로 유니버스 회원들과 얘기를 하다 보면 지구의 기준이 하찮아보인다니까.

하지만 그런 강신혁도 이제 작정하고 물건을 만들면 SS랭크 정도는 어렵지 않게 만들 수 있는 수준이 되었으니, 마냥 그들을 탓할 것도 없었다.

사실 이제 강신혁은 그 너머의 영역을 바라보고 있었다.

그때가 되면, 이전 라이트 바실리스크에게서 얻은 SSS등급의 재료들이 활약하게 되리라.

[자, 담을 수 있을 만큼은 담았네.]

생각에 빠져 있던 그에게 헤일로가 다시 극천신주를 되돌려주었다.

돌려받은 극천신주에는 헤일로의 생기 넘치는 기운이 그득 담겨 있었다.

생기 넘치는 기운이라고 해도 사실 그 용처는 제한되어 있다.

헤일로의 특성이 너무 짙게 묻어나는 기운이다 보니 헤일로의 신체에 적용하는 것 외에는, 그러니까 다시 말해 이 족쇄에 불어넣는 것 외에는 딱히 활용할 기운이 없는 것.

‘물론 극천신주의 진정한 능력은 이 에너지를 다른 에너지로 전환해 증폭시키는 것. 따라서 내가 원한다면 이것으로 이 세상의 생명력을 북돋울 수도, 파괴적인 에너지로 전환해 사용하는 것도 가능하겠지만……

그렇게 되면 이전 키엘론에서 그러했던 것처럼 요르문간드로 인한 문제가 추가로 생길 가능성이 높았다.

강신혁이 괜히 극천신주를 활용한 꼼수를 여태까지 쓰지 않는 것이 아니었다.

물론 급할 땐 어쩔 수 없다. 이런 방법도 있다는 것만은 염두에 둬야겠지.

[정말로 훌륭한 물건이네만 용량이 부족하군. 부족한 것을 덧대어 업그레이드를 해보는 것은 어떻겠나?]

“업그레이드.”

[그렇지…… 이번에 족쇄를 만족스럽게 만들어준다면 이 나무에서 가장 훌륭한 가지를 내어줌세. 모루 자네도 알고 있겠지만 나무는 에너지를 저장하고 또 변화시키는 데 있어 가장 훌륭한 매개라네.]

그것은 강신혁도 잘 알고 있었다.

뿌리로는 물을 빨아들여 저장하고, 잎사귀로는 햇빛을 받아들여 광합성하는 나무는 순환하는 에너지의 상징과도 같은 것.

나아가 그 충만한 에너지는 생명을 상징하기도 하니, 세계수라는 말이 괜히 있는 것이 아니었다.

물론 에너지를 상징하는 그 나무의 가지로 뭘 어떻게 하면 극천신주를 업그레이드할 수 있을지는 아직 강신혁도 감이 잡히질 않았지만 말이다.

“혹시 헤일로는 세계수예요?”

[나의 본체는 나무가 아니라네.]

“진짜!?”

[자네는 때로 곤란한 농담을 즐기는군. 난감해.]

- 속으시면 안 됩니다, 회원님. 헤일로 회원님은.

[그만하게, 관리자.]

- .......

관리자가 무슨 말을 하려다 말고 헤일로에 의해 가로막혔다.

이런 점을 보면 역시 헤일로는 관리자도 마음대로 할 수 없는 특별한 회원임에 분명했다.

“후, 좋아. 어쨌든 다 잘랐다.”

[고생했네. 이제 이것들을 들고 작업을 하러 갈 참인가?]

“네. 시간이 촉박해졌으니 어쩔 수 없죠.”

실은 이 세상에서 헤일로와 한가로이 대화를 나누며, 엘프들의 모습을 보며 느긋이 작업을 하는 것도 강신혁은 그리 싫어하지 않았는데.

[요르문간드 놈들이 원망스럽구만.]

“빨리 저놈을 치우고, 그 다음엔 그냥 놀러오면 되죠.”

- 회원님. 마이 룸에 가는 것보다, 관리자가 새로운 차원 퀘스트를 소개시켜드리는 것은 어떨까요.

"오?"

그때 관리자가 끼어들어 제안했다.

- 최대한 요르문간드의 개입이 적은 세상으로, 하지만 충실하게 망해가고 있어 지구와의 시간비율은 1대20인 곳입니다. 사실상 회생 가능성이 없는 세상으로, 요르문간드는 이미 세상의 에너지를 대부분 흡수하고 그곳을 떠났습니다.

“그런 세상에 대체 무슨 차원 퀘스트가 발생한다는 거죠?”

- 전생에 만드신 물건을 회수하는 퀘스트입니다.

강신혁이 몇 종류의 차원 퀘스트를 해결하며 알게 된 것이 있는데, 차원 퀘스트는 크게 두 가지 부류가 있었다.

하나는 지금 그가 수행하는 것처럼 다른 히어로 유니버스 회원에 의한 요청을 받아들여 생성되는 것.

그리고 다른 하나는 전생의 모루가 만든 아티팩트를 회수하는 퀘스트로, 이전부터 존재하고 있던 것들을 관리자가 적절한 시기에 하나씩 풀어주는 것.

참고로 키엘론에서 두 번째로 발생한 차원 퀘스트는, 관리자는 전혀 다르게 말했었고 지금도 인정하고 싶어 하지 않겠지만, 어쩌면 밀리아라는 새로운 히어로 유니버스 회원을 보호하기 위해 발생했던 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.

- 급한 일은 아니니 일단 그곳에서 이 족쇄를 완성시키는 것을 우선하시는 것이 낫겠습니다.

“회수 퀘스트는 방치해두고 빨리 흐르는 시간만 이용하자는 거네요.”

- VIP 회원의 권한입니다. 이용할 수 있는 것은 이용해야겠지요.

그냥 관리자가 지나치게 강신혁의 편의를 봐주고 있는 것뿐이 아닌가 하는 생각이 들지 않는 것도 아니었지만, 불감청이언정 고소원이라는 말은 바로 이럴 때 쓰는 것이다.

관리자를 누가 자를 것도 아니라면 강신혁은 기꺼이 관리자의 호의를 받아들일 준비가 되어 있었다.

“그럼 감사히 가도록 하죠. 아, 혹시 위험한 곳은 아니죠?”

- 글쎄요, 난이도가 낮은 곳이었다면 진즉 회원님께 추천드렸을 것입니다. 그러니…… 한 명쯤 회원님을 보조해주는 이가 있어도 좋을 것 같군요.

관리자의 그 말을 듣고 강신혁은 혹시나, 하는 생각을 떠올렸다.

만약 함께 가는 이가 강신혁이 생각한 그녀가 맞다면, 그렇다면 강신혁은 아마도 이전까지 줄곧 생각해오던 의문점에 결론을 낼 수 있으리라.

[그렇다면 내 분신을 보내지!]

- 헤일로 회원님은 이미 충분히 바쁘신 분이니 이쪽에서 알아서 해결하겠습니다.

[아니 괜찮네, 우리 세상의 일을 해결해주는데 내가 돕지 않고 그 누가 돕겠는가!]

- 괜찮습니다.

그때 어째선지 헤일로와 관리자가 싸움을 시작했다.

강신혁은 둘이 그러라고 놔두고 여러 조각으로 잘라낸 족쇄에 파츠별로 작게 표식을 새긴 후 모조리 인벤토리에 수납했다.

“자, 끝났어요. 그러면 전 후딱 다녀올게요. 그동안 헤일로는 어째서 갑자기 저 거인이 달라진 건지 알아보는 게 좋겠어요.”

[큭, 모루…….]

- 헤일로 님께선 이성적인 판단능력을 갖추고 계십니다. 어떤 것이 현명한 선택인지 알고 계시겠지요.

[……관리자, 많이 늘었구만.]

- 누구 덕분입니다.

강신혁은 미로토즈를 떠나기 전 엘프들에게 인사를 마쳤다.

엘프들은 미로토즈를 지키기 위해 강신혁이 다이나믹한 모험을 한다는 말에 무척 깊은 감명을 받은 것처럼 보였다.

그러나 엘프들에 한해서는 그 감정의 발산이 실로 유감스러운 방향으로 향하는 것이 문제였다.

“그런 위험한 길을 떠나시는 분께 저희가 해드릴 수 있는 게 아무것도 없다니…… 그렇다면 하다못해 저의 이 보잘것없는 육신이라도."

“전혀 보잘것없다고 생각하지는 않지만요, 일단 그렇게 과감하게 옷을 벗어 제끼는 건 그만두지 않을래요?”

이 망할 노출증 엘프들 탓에 매력적인 여성의 나신을 보아도 쉽게 흥분하지 않는 특성이 생겨버리고 말았지 않은가!

그리고 이 망할 놈의 엘프들은 심지어 남자여자도 가리지 않고 덤벼오는 것이 가장 문제였다!

“위험한 길을 떠나시는 모루 님을 그냥 보낼 수는 없어요! 제 작은 성의를!”

“아니 제가!”

“보답이라는 말 뒤에 숨어 당신들 욕망을 발산하려는 것뿐 아냐!?”

그는 마지막까지 유감스럽게 구는 엘프들을 피해 후딱 차원이동을 개시, 일단 지구로 돌아왔다.

오늘 날짜는 화요일 저녁. 내일부터는 실습이긴 한데…….

[나：저 당분간 자리 비워도 되죠?]

[안형주 : 당당하게 공문서 위조를 부탁하는구나. 너희 실습은 일단 학교 수업 시간에 들어가는데…….]

[나 : 저번에 받은 장갑은 좀 쓰시기에 어때요. 다음에 만들 부츠에 참고하려고 하는데.]

[안형주 : ……설마 한 주 통째로 비울 거냐?]

안형주는 간단히 넘어갔다.

[나 : 일단 이번 주만요. 부탁할게요.]

[안형주 : 어린놈이 벌써부터 권력을 휘두르는 방법을 배워서 말이야. 나 때는 말이야…….]

[나 : 그럼 수고하세요.]

실습을 빼먹는 건 조금 위험부담이 있는 일이지만 안형주와 백인하가 한 마음 한 뜻으로 구라를 쳐주면 학교 측에 들킬 일도 없을 것이다.

그는 백인하에게도 적당히 문자를 보냈다. 이쪽도 신풍의 보주를 인질로 잡고 있으니 만에 하나라도 배신할 걱정은 없다.

[백인하 : 너 혹시 아프리카 이런 데 가는 거 아니지?]

[나 : ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]

아프리카는 대륙 전체가 게이트에 집어삼켜진 최악의 금지다.

이전 파리에서 일어났던 게이트 침식 사태가 대륙을 통째로 뒤덮고 있다고 보면 편했다.

간간이 발생하는 SS급 게이트 정도로는 아프리카에는 명함도 내밀 수 없다.

당장 뇌제 신은아도 아프리카를 가만 놔두고 있는 것만 봐도 이 지역의 심각함을 알 수 있었다.

[백인하 : 진짜 궁금하네, 어디서 뭐 하는지.]

[나 : 클레어랑 숙박여행.]

[백인하 : 캡쳐했습니다.]

캡쳐하라고 놔두고, 이번에야말로 클레어에게 연락을 했다.

[나 : 은아 선배 몰래 나랑 단둘이 차원 퀘스트 가능?]

[클레어 : 콜, 콜!]

그는 클레어의 문자를 받은 후 관리자의 반응을 살폈다.

- 역시 이 범죄 같은 아슬아슬한 분위기가 참을 수 없군요. 감동한 관리자의 250,000HP 보너스!

응, 역시 이걸로 확실해졌다.

관리자는 강신혁과 클레어의 사이를 밀어주고 있는 것임에 분명했다.



198화. < Chapter 36. 거인의 궤적 - 4 >



강신혁은 미로토즈를 지키기 위해, 미로토즈를 행성 통째로 가라앉히려 발악하는 거인을 붙들 족쇄를 마련할 시간을 벌기 위해 임시로 새로운 차원 퀘스트를 받았다.

그 세상의 이름은 바로 사이제논.

지구와의 시간비율이 무려 1대20으로, 세상에 회생 가능성이 아예 남지 않아 멸망해가는 곳.

다행히도 히어로 유니버스에서 접촉할 수는 있지만, 세상이 완전히 멸망해버리면 그것도 불가능해지니 이곳에서 수십 년쯤 수련하며 힘을 기른다는 계획은 써먹을 수 없을 것 같다.

- 그런데…… 세상에 진입하고 보니 관리자의 예상보다도 상황이 심각하군요. 사실상 이 세상의 차원 퀘스트는 포기하셔야 할지도 모릅니다.

“그것 참 여기 오자마자 기운 빠지게 관리자 님도…… 와, 밤거리 분위기 죽이네.”

“정말, 서울하고 조금 닮은 것도 같고.”

그곳은 마치 현대 서울이 반쯤 무너진 상태에서 50년 정도 방치되어, 발전할 토대를 잃고 무너진 폐허 위에 얼기설기 문명을 쌓아올리고 빈틈을 마나로 채워 넣은 듯한 세상이었다.

네온사인이 가득한 밤거리, 높은 빌딩 벽에 크게 자리 잡고 있는 스크린에 비추어지는 사람들의 얼굴, 도시의 상공에 조성된 빛의 도로 위를 달리는 차량.

하지만 빛의 도로는 군데군데 불안하게 점멸하고 있었고, 건물 중 3분의 1 가까이는 무너져 있었으며, 네온사인 사이로 드러나는 도로에는 기계부품이나 쓰레기 따위가 버려져 있었고, 빌딩에 걸린 스크린은 주기적으로 같은 영상을 송출하고 있었다.

강신혁이 알고 있는 것 중에서 그나마 이것과 가장 비슷한 것을 찾자면, 그러니까…… 사이버펑크라고 할 수 있었다.

“어라, 뭐가 오는데?”

“온다니 뭐가…… 뭐야, 로봇?”

“와우.”

강신혁과 클레어가 차원의 벽을 넘어 도착한 곳은 도시의 인적 드문 골목.

고개를 들면 골목 너머로 네온사인이 반짝이는 건물들이 보였다.

[불법활동개체를 2체 발견.]

그러나 서울과 닮은, 하지만 어딘가 다른 밤거리의 분위기에 그들이 반쯤 취해 있던 그때.

도로 위를 부자연스럽게 나아가고 있던 잿빛 둔탁한 금속 재질의 인간형 로봇 세 개가 그들을 발견하곤 빠르게 다가와 골목의 출구를 막아섰다.

[데이터베이스에 등록되지 않은 관리대상 ‘인간’ 종족의 소수민족으로 확인, 즉시 체포합니다.]

[순순히 체포에 응하지 않을 경우 발포할 수 있습니다.]

강신혁과 클레어는 그 순간 서로를 마주보았다.

둘은 서로를 제법 잘 알았다. 지금 그들은 아마도 같은 생각을 하고 있을 것이다.

일이 아주 재밌게 돌아가고 있었다.

[대상의 스테이터스를 강제열람…… 열람할 수 없습니다. 가이아 시스템에 저항 수단을 지닌 것으로 확인.]

[경계도를 높입니다.]

“가이아 시스템이라…… 흐응. 이것들 어떻게 할까? 능력 자체는 별로인 것 같긴 한데.”

클레어도 로봇형 몬스터는 별로 상대해본 적이 없는지, 권총 하나를 꺼내 손가락에 걸고는 빙글빙글 돌리며 흥미로운 눈으로 로봇들을 살폈다.

강신혁은 서두르지 않았다.

상황이 급했다면 일단 저것들과 싸우고 봤겠지만, 영력으로 놈들을 살핀 결과 그 안에 품은 마력이나 기계구조에서 발휘할 수 있는 힘의 한계는 A랭크 정도라는 계산이 나왔으니까.

‘하지만 저런 것들은 으레 하나 해치우면 백 마리 정도 기어 나오는 게 문제란 말이지…….'

잠시 생각해본 강신혁은 일단 평소처럼 쓰레기 창고에서 포식을 하고 있던 오닉스를 바깥으로 불러냈다.

- 뀨우?

[몬스터 발생을 확인.]

[발포 허가 요청 중.]

갑작스럽게 불려나온 오닉스는 어리둥절해하다가는 자신에게 총구(정확히는 손가락을 겨누고 있었는데, 손가락에 구멍이 나 있고 그 안쪽으로 미세하게 총열의 강선이 보였다.)를 겨눈 로봇들의 존재를 알아차리고 본능적으로 은신을 발휘했다.

그리고 물 흐르듯 자연스럽게 이어진 [동화]에 강신혁과 클레어의 모습마저 완벽히 감춰졌다.

[대상의 소실을 확인.]

[마나를 감지. 일대를 탐색합니다.]

[탐색 중…… 대상의 생체반응 로스트.]

[체포대상자 두 명의 생체 반응 로스트.]

[임무 실패. 철수합니다.]

로봇들은 일제히 주위를 두리번거리며 일행을 찾는 것처럼 보였지만 아무 것도 감지해내지 못했는지 곧 그곳을 떠나갔다.

클레어는 로봇들의 뒷모습이 보이지 않게 될 때까지 네온사인 번쩍이는 도로를 가만히 주시하다가는, 이윽고 헉 소리를 내며 외쳤다.

“뭐야 이거 방금, 정말 은신이야? 게다가 우리까지 완벽히 커버했잖아?”

“훌륭한 은신 셔틀이지. 지금 S랭크던가? 저 정도 수준에는 들키지 않을 정도는 돼.”

덤으로 동화 스킬도 꾸준히 랭크 업한 덕분에 동시에 두 명과 동화하는 것은 물론 동화 상태에서 사용하는 스킬의 능력까지 향상된다.

고슴도치 주제에 무시무시한 능력이 아닐 수 없었다.

- 뀨!

“자, 이거 먹어.”

- 뀨우.

자신을 부르기만 하면 은신 셔틀로 써먹느냐며 오닉스가 등의 가시를 바짝 세우고 버럭버럭 화를 냈지만 강신혁이 전날 만든 실패작 글러브를 먹여주자 금세 조용해졌다.

- 뀨우뀨우.

“얘 귀엽네.”

- 뀨우…….

가시를 가지런히 눕히고 쇠장갑을 오물거리는 오닉스를 보며 웃음을 터트린 클레어가 녀석의 이마를 살살 쓸어주자 오닉스도 만족스러운 울음소리를 냈다.

강신혁은 그 모습을 흐뭇하게 보다가는 이내 정신을 차렸다.

지금 그가 치유 받고 있을 때가 아니다. 현재 상황을 파악할 때다!

“이 세상에 대해 조금 더 자세히 설명해주실래요, 관리자 님?”

- 알겠습니다.

관리자는 잠시 침묵하더니 곧 메시지를 쏟아냈다.

- 이 세상에는 바이러스에 오염된 가이아 시스템의 분체가 존재합니다. 가이아 시스템은 바이러스가 본체에 침입해오기 전에 이 세상을 폐기했고, 그 후로 이 세계는 독립된 차원구조를 띄게 되었습니다. 요르문간드 또한 그 시점에서 거둘 수 있는 에너지만을 거두고 사이제논에서 손을 뗐습니다.

“정말로 무슨 사이버펑크 게임의 프롤로그 같은 설명인데…… 아니 잠깐만.”

- 이 세상은 병든 시스템과 절반 이상 파 먹힌 에너지의 근원을 바탕으로 유지되고 있는 세상입니다. 오기 전부터 말씀드렸지만 이미 희망 따윈 남아있지 않은 곳이지요.

관리자의 메시지를 보는 내내 뭔가 이상하다고 생각했던 강신혁은 비로소 의문점을 떠올려냈다.

“가이아 시스템이 끊겼는데 우린 어떻게 여기에 올 수 있었던 거죠?”

여태까지 히어로 유니버스는 가이아 시스템과 밀접히 관계된 무언가라고 생각했던 강신혁의 관념을 박살내버리는 현상이 아닐 수 없었다.

그러나 관리자는 강신혁의 의문에 기가 막힌다는 듯 답변해왔다.

- 히어로 유니버스는 가이아 시스템의 상위에 위치한 시스템이라고 회원가입 당시 분명히 설명 드리지 않았습니까. 물론 가이아 시스템이 갖춰진 세상에서 보다 큰 권한을 가집니다만, 가이아 시스템이 퇴거한 세상이라고 접속을 하지 못하는 것은 아닙니다.

“아, 그러고 보니. 가이아 시스템의 관리를 받지 않는 세상이라고 침입을 못할 것 같지는 않아. 요르문간드의 지배를 받는 세상이라도 침입 자체는 가능할걸?”

- 히어로 유니버스보다는 소속된 회원님의 안전과 관계된 문제가 됩니다.

관리자의 메시지를 함께 확인한 클레어가 옆에서 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

그러나 그 회원가입 당시의 메시지는 그가 모루였던 시절에나 보았던 메시지.

강신혁이 뚜렷이 기억하지 못하는 것도 무리는 아니었다.

“그런데 그 바이러스라는 건 괜찮아요? 가이아 시스템의 구조가 대체 어떻게 된 건지는 모르겠지만, 그 시스템의 본체가 연결을 끊어낼 정도로 위험한 곳이라면 히어로 유니버스도……."

- 히어로 유니버스는 가이아 시스템의 본체도 아닌 바이러스에 오염된 분체 따위에 접촉을 허용할 만큼 나약하지 않습니다.

언제는 가이아의 이름을 부르짖으며 츠쿠요를 저주하더니 이젠 또 잔뜩 잘난 체하는 것이 도무지 속을 알 수가 없다.

하지만 가이아 시스템이 바이러스에 오염될 수 있다는 얘기 자체는 굉장히 흥미로운 정보였다.

실제로 클레어 역시 흥미진진하다는 표정을 짓고 있었으니까.

"다른 회원들에게 조금씩 얘기를 들어서 나도 짐작은 하고 있었거든? 그런데 설마 컴퓨터 소프트웨어처럼 바이러스에 오염이 되는 게 가능할 정도라는 건 몰랐어. 그거 원래 나한테는 열람이 허락되지 않은 정보 같은데.”

- 회원님께서 초대하셨으니 관리자도 어쩔 수 없습니다.

“정말 신혁이만 노골적으로 편애하네. 나야 잘된 일이지만……."

클레어의 얼굴은 시종 반짝이고 있었다.

인류는 가이아 시스템의 축복을 받아 초인이 될 기회를 얻었음에도 불구하고 아직까지 가이아 시스템에 대해 잘 알지 못한다.

그런데 그 가이아 시스템의 일부가 바이러스로 오염되고, 심지어는 가이아 시스템의 본체와 접점이 끊긴 채 단독으로 유지되어온 세상에 들어오게 되었으니 그녀가 흥분하지 않을 수 있겠는가!

“들어오기 전에는 별로 특별할 것 없는 세계라고 했잖아요. 이건 제가 와본 세계 중 역대급으로 특별한데요.”

- 조금도 특별할 것 없습니다. 이미 발전 가능성을 잃고 퇴화한 무수한 세상 중의 하나일 뿐입니다.

관리자는 조금 생각하는 것 같더니 덧붙였다.

- 다만 가이아 시스템의 차단 이후로 이 세상의 정보가 업데이트되지 않았기에, 설마 이렇게까지 변질되었으리라고는 관리자도 생각하지 못했습니다.

“어이!”

어쩐지 세상에 진입한 이후로 뚜렷이 당황한 것 같더라니!

하지만 어쨌든 관리자가 강신혁을 이 세상에 밀어 넣었다는 것은 그간 이곳의 정보가 업데이트되지 않았다는 것을 감안해도 그렇게까지 위험하지는 않다는 얘기다.

설령 조금 위험하다 해도 지구와의 시간비율이 1대20인 곳에 들어오지 않을 수는 없었다.

헤일로는 강신혁에게 소중한 친구였고, 엘프들과도 정이 들어버렸으니까. ……육체적인 관계는 조금도 없지만!

- 방금 회원님의 대처는 아주 훌륭했습니다. 저들은 오염된 가이아 시스템을 중심으로 한 네트워크에 소속되어 있는 만큼, 저들을 파괴했을 경우 이 도시, 나라, 혹은 세상의 모든 로봇의 추적을 받게 되었을지도 모릅니다.

“저 정도 수준이라면 얼마든지 상대할 수 있지만…… 정보가 업데이트되었다고 했죠? 이 세상에서 가장 강한 로봇이 어느 정도 수준 인지 알 수 있나요?”

- 정확한 랭크 측정은 어렵습니다만, 아마 SSS+랭크 수준은 될 듯합니다.

즉 함부로 저놈들한테 개기지 말라는 뜻이렷다.

하지만 지금 강신혁과 클레어의 경지라면 이곳에서 숨어서 행동하는 정도라면 얼마든지 가능하다.

과연, 어째서 관리자가 여태까지 강신혁을 이런 좋은 환경에 보내주지 않았는지 충분히 이해할 수 있었다.

“이 은신 얼마나 유지할 수 있어?”

“지나치게 마력을 발산하지만 않으면 얼마든지 유지할 수 있어.”

“진짜?”

클레어는 시험 삼아 강신혁의 뺨을 제 손가락으로 찔렀다.

타인에 대한 공격 행위가 은신의 해제에 영향을 주나 궁금했던 모양인데 지금은 강신혁과 클레어가 오닉스를 매개로 동화하고 있는 만큼 자기자신을 만지는 행위로 인정되어 은신이 풀리지 않았다.

그가 부러 퉁명스러운 체하며 그것을 설명해주자 클레어의 뺨이 조금 붉어졌다.

“자기자신을 만지는 행위…… 뭐야 그거 좀 야하게 들려.”

“대체 어디가?”

“봐봐.”

클레어가 자신의 두 눈을 보라는 제스처를 취했다.

그녀가 시키는 대로 그녀의 고운 얼굴을 바라보고 있으려니, 그녀의 얼굴이 점점 가까워지는가 싶더니 어느덧 그와 입술을 맞대고 있었다.

잠시간 그대로 있다가 입술을 떼어낸 클레어가 킥킥 웃으며 말했다.

“이럼 내가 나 자신한테 키스를 한 것처럼 되잖아.”

“미안하지만 그런 부분까지는 동화가 안 돼.”

“혹시 모르니까 한 번 더 해봐도 돼?”

“키스광.”

하지만 강신혁은 거절하기는커녕 두 팔을 벌려 클레어를 끌어안았다.

쇠장갑을 다 먹은 오닉스가 그 둘을 보며 한심하다는 표정을 지었다.

둘이 안전한 장소를 찾아 움직이기 시작한 것은 그로부터 5분이 흘러서였다.



199화. < Chapter 36. 거인의 궤적 - 5 >



도시의 이름은 네오러스트(Neorust)라는 모양이다.

다 뜯어져 바닥에 나뒹굴고 있는 기둥에 달린 녹슨 철간판에 적힌 ‘네오러스트의 모든 시민은 새로운 지도자를 환영해요!’라는 문구가 사실이라면 말이다.

“나 이거 가져가도 돼?”

“오염된 게 아니라면.”

영력으로 철간판의 근원을 훑어본 강신혁은 이내 고개를 끄덕이곤 주위에 사람이나 로봇이 없는 것을 확인한 후 기둥에서 그것을 조심스레 뜯어냈다.

오닉스의 은신 능력이 향상된 덕분에 어지간한 행동으로는 은신이 해제되지 않지만, 그래도 큰 소리를 내는 것까지 완벽하게 막아줄 수는 없었으니 조심해야 했다.

“와, 이거 우리 바에 걸어두면 분위기 대박이겠지.”

“글쎄, 네오러스트가 뭔지 묻는 사람이 나오지 않길 바라야지. ……특히 은아 선배가 물어보면 남대문 시장에서 샀다고 잡아떼.”

“있을 것 같아.”

클레어는 깔깔 웃으며 강신혁에게 받아든 녹슨 철간판을 인벤토리에 수납했다.

그동안 강신혁은 다시 한 번 주위를 살폈다.

밤거리는 고철 더미가 조금 많이 널려 있고, 행인의 숫자가 적고, 조금 위에 하늘을 나는 자동차들이 달리는 빛의 도로가 마련되어 있다는 점을 제하면 서울의 번화가와 비슷했다.

조금 네온사인이 과했지만 그거야 서울도 마찬가지.

다만 걸어 다니는 사람들의 면면이 조금 많이 특수했다.

“저쪽은 굉장히 인간과 비슷하게 생긴 로봇, 저쪽은 고양이 귀가 달린 인간…… 오, 문어처럼 촉수가 난 녀석도 제법인데.”

그 정도는 일부에 지나지 않았다. 몸이 점액질에 덮인, 수시로 몸이 부글부글 끓어오르는 인간도 있었으니까.

특히나 로봇과 결합한 인간의 경우 바리에이션이 굉장히 많았는데, 강신혁은 청소기 같은 흡입구를 발바닥에 달고 걸어가는 여자를 보고 깊은 감명을 받았다.

기껏 몸에 청소기를 가지고 있으면서 길거리에 널린 쓰레기는 깔끔하게 무시한다는 점에서.

“반신이 기계인 놈도 있어. 와……."

“……몸에 기계 심겠다고 하지는 마?”

“스읍.”

아까 강신혁과 클레어가 마주했던 로봇들은 아무래도 순찰용으로 제작된 놈들인지, 도로에 제법 주기적으로 출몰해 돌아다니고 있었다.

사람들 중에는 그놈들을 질겁하며 몸을 슬쩍 피하는 경우도 있었으며, 전혀 신경 쓰지 않는 놈들도 있었고, 놀랍게도 로봇을 붙잡고 무언가를 요구해 받아내는 이도 보였다.

“혹시 신분구조가 있나?”

“속단은 이르지만 그럴듯하네. 아무래도 밖을 계속 돌아다니는 건 위험하겠지?”

“응. 인기척이 없는 건물을 찾아보자.”

누누이 말하건대 이 세상에 찾아온 목적은 긴 시간비율을 활용해 헤일로의 족쇄를 완성시키는 것이다.

이 세상이 그 자체로 굉장히 흥미롭다는 점은 부정할 수 없었지만 깊이 파고들어가다 얼마나 시간을 날리게 될지 알 수 없었다.

- 정찰 로봇들의 도시 순찰 루트를 파악하고 있습니다. 위험이 없는 지역으로 이동하시죠.

강신혁은 모처럼 활약하는 관리자의 네비게이션을 따라 클레어와 함께 이동했다.

도로는 로봇들이 자주 나타나니 위험하다.

따라서 건물의 옥상을 발판 삼아 건물을 하나, 둘씩 뛰어넘었다.

“저 화면, 마력이 담겼어.”

반쯤 무너진 건물 윗부분에 착지해 잠시 숨을 고르고 있을 때, 클레어가 그런 말을 했다.

이 도시에서 가장 높은 건물 벽에 걸린 모니터. 그 안에서 반복적으로 되풀이되는 영상을 보며 한 말이었다.

“그것도 무척 불길한 마나야. 마기.”

“아, 마기.”

바로 얼마 전에 그걸 들은 적이 있다.

영력을 다루는 강신혁에게는 그리 큰 영향을 주지 못하지만, 인간의 육신과 정신을 오염시킬 수 있는 사악하고 무서운 힘.

“그건 네가 상대했던 놈들이 너에게 영향을 줄 수 없을 만큼 약했기 때문이야. 혹은 그들이 자제했거나.”

“자제."

이전 파리에서 마지막으로 붙었던 갑주괴인을 떠올려본 강신혁은 납득하여 고개를 끄덕였다.

하긴 놈은 강신혁을 상대하지는 않았었다.

오주영이 아니라 그놈과 맞상대를 했더라면, 놈의 마기에 어쩌면 강신혁도 제법 곤란해졌을지도 모른다.

“물론 그나마도 영력이 없으면 불가능하지만. 실은 나도 예전부터 지닌 능력에 비해 마기에는 이상할 정도로 저항력이 있었거든?"

“영력의 잠재력을 갖고 있어서 그랬나보네.”

“아마도. ……다행이야.”

“다행?”

“응, 그게……."

강신혁이 고개를 갸웃하자 클레어는 잠시 뭔가를 말하려는 듯 우물쭈물하다가, 이내 그의 어깨를 탁 치며 돌아섰다.

“자, 빨리 가자.”

“무슨 말 하려고 하지 않았어?”

“그럴 땐 안 묻는 거야.”

클레어는 이상하게 부끄러워하며 앞길을 서둘렀다.

강신혁이 어깨를 으쓱이며 뒤를 쫓는데, 관리자의 메시지가 나타났다.

- 정말로 마기로군요. 아까 로봇에서는 느끼지 못하셨습니까?

‘그 짧은 순간 근원을 완벽하게 탐색할 수는 없었거든요…… 관리자 님은?’

- 관리자는 매 순간순간의 정보처리량이 너무 많아, 그만큼 하찮은 개체에 집중할 여력이 되지 않습니다.

아, 그러세요.

- 하지만 회원님께 영향을 줄 것으로 우려되는 대상에는 적극적으로 간섭하고 있습니다. 저 모니터 속 영상에서 정말로 마기가 감지됩니다. 그렇다는 것은 이 도시, 세상을 지배하고 있는 네트워크로 이어져 있는 다른 로봇들에게도 마기가 있을 수 있다는 얘기입니다.

‘그렇다는 건 실제로는 요르문간드가 이 세상에서 철수하지 않았다는 얘긴가요?’

- 무슨 말씀을, 회원님. 마기는 요르문간드의 전유물이 아닙니다.

‘엥?’

얼떨떨해 하는 강신혁에게 관리자는 차분히 설명해주었다.

- 요르문간드는 히어로 유니버스의 대척점에 선 조직입니다. 모든 세상을 거울 하나 사이에 두고 반대편에 서 있는 이들의 조직이기도 합니다만…… 태초부터 존재했던 것이 아니라, 어디까지나 누군가가 그들을 모아 생겨난 조직이라는 얘기입니다.

‘똑같은 얘기 아니에요? 대한민국의 모든 국민이 의무적으로 기초교육을 받는 것처럼.’

- 세상 모든 나라로 관점을 넓혀보시면, 태어난 모든 이가 기초교육을 받지는 않는다는 것을 아실 수 있을 겁니다.

서글픈 얘기였다.

- 보다 정확한 해설을 드리자면, 모든 차원에 걸쳐 탄생하는 몬스터를 쥐라고 쳤을 때 그 쥐들을 조종할 수 있는 피리 부는 사나이가 창설한 것이 바로 요르문간드입니다. 당연하지만 모든 쥐가 요르문간드에 속하지는 않았겠지요.

나아가 요르문간드에 소속한 이들 중에는 쥐라서 몰려온 것이 아니라 단지 순수하게 그와 목적이 같아 동행하고 있을 뿐인 자들도 있다고.

이렇듯 그들은 마냥 단순한 조직이 아니라는 것이다.

‘그럼 그 피리 부는 사나이의 정체는?’

- 300,000HP 보너스!

‘참 이것 또 대담하게 모르는 척을 하네.’

관리자가 이렇게 나온다는 것은 정말로 모르거나 알고 있어도 지금의 강신혁에게는 절대로 알려줄 수 없다는 얘기.

그는 그 부분에 대해서는 깔끔하게 포기하고 사고를 전환했다.

마기는 요르문간드의 전유물이 아니다.

이 세상에는 마기의 흔적이 깊이 남아있으며, 그것은 네트워크의 근원과 연결되어 있을 수도 있다…….

거기까지 생각한 강신혁은 문득 성대한 한숨을 토해냈다.

“대체 회수해야 할 물건이 어디 짱박혀 있는지는 몰라도 쉽지는 않겠네.”

- 아뇨, 어디 짱박혀 있는지는 알 것 같습니다.

"응?"

“오, 저기 어때?”

관리자의 영문을 알 수 없는 말에 강신혁이 고개를 갸웃하며 반문하던 그때 클레어가 손을 뻗어 어딘가를 가리켰다.

번화가로부터 갑자기 포장된 도로가 어느 시점에서 뚝 끊어져, 쓰레기의 비율이 보다 높아지고 도로는 도로지만 폭발이나 그 비슷한 파괴의 여파로 무질서하게 파괴된 길이 안쪽으로 이어지고 있었다.

건물은 번화가의 것보다 상대적으로 많고 다닥다닥 붙어 있었는데, 현대식 건물이기는 매한가지였지만 보다 낡은 느낌이 심했다.

그러나 여기도 네온사인이 덕지덕지 달라붙어있기는 마찬가지. 이 구역 안에서 많은 사람의 생명력을 감지한 강신혁은 어깨를 으쓱였다.

“생활감이 넘쳐나는 곳이네.”

“그래, 이런 게 진짜지.”

클레어는 또 이 구역의 뭐가 마음에 꽂혔는지 건물의 낮은 지붕 위에서 주위를 슥슥 둘러다보며 만족스럽게 고개를 주억이고 있었다.

결정적으로, 이 거리에는 순찰하는 로봇이 없다. 아마 저 번화가는 특급 관리 구역이었던 모양이다.

“여기서 적당한 건물을 찾으면 되겠어.”

“그래, 나도 슬슬 작업을 개시하고 싶어.”

“생각해보니까 네가 작업하는 걸 내가 독점하는 거네. 와, 이나희 고년이 여태 나 엄청 약올렸었는데.”

이 사람들 모두 강신혁이 모르는 곳에서 굉장히 활발하게 소통하고 있는 모양이었다.

……저번에 여자들만 모인 단톡방이 개설되어 있다는 얘기를 얼핏 들은 것도 같은데, 정말이라면 너무 무서운 일이다.

“대체 약 올릴 건덕지가 뭐가 있지?”

“지금부터 확인해보려고.”

클레어는 용의자를 심문하는 경찰처럼 괜히 강신혁의 몸 이곳저곳을 더듬는 체했다.

강신혁이 킥킥 웃으며 그녀를 떼어내려는데, 그녀가 그를 붙잡고 귓가에 입김을 후 불었다.

“손님, 귀가 깨끗하시네요.”

"그만...... 어라."

그리고 꼴깝을 떨던 두 명은 건물 지붕이 무너지는 바람에 그대로 그 아래로 추락하고 말았다.

“꺅.”

“읏차.”

강신혁은 어떻게든 클레어를 받아 안고 착지했으나, 그 위로 먼지가 쏟아져 둘 다 먼지로 샤워를 하는 신세가 되는 것은 면할 수가 없었다.

- 뀨

처음부터 그 광경을 지켜보고 있던 오닉스가 둘을 보고 비웃듯이 울었다.

정작 그런 녀석도 먼지를 뒤집어쓰고 있는 신세인 데에는 변함이 없었지만.

“켁 , 케헥.”

“기다려봐.”

강신혁은 품에서 물의 보주와 신풍의 보주를 꺼냈다. 우선 신풍의 보주로 바람을 만들어내 그들의 몸에서 먼지를 탈탈 털어내고, 하는 김에 이 공간에 가득찬 먼지를 전부 걷어내 하늘 위로 날려 보냈다.

“와, 누가 보면 마법사인 줄 알겠어.”

“그리고 이걸로.”

거기에 물의 보주로 만들어낸 물로 급한 대로 얼굴만이라도 깨끗하게 씻었다.

여전히 옷 아래로는 조금 찝찝한 느낌이 남아있었지만 아까보단 한결 나았다.

“그래서 여긴 어디야?”

“엄청 내구도가 취약한 건물이라는 건 알겠어. 건물 주인한테는 마지막으로 보수 정비를 언제 한 거냐고 따지자.”

하지만 그로부터 3분 정도 건물을 뒤졌음에도 불구하고 둘은 그 건물 안에서 자신들 외의 인기척을 찾을 수가 없었다.

분명히 며칠 전까지는 사람이 있었던 것 같은데…… 어쩌면 지금 집을 비우고 있을 뿐일지도 모르지만.

“와, 여기 바잖아.”

클레어는 1층을 둘러보고는 눈을 반짝였다.

확실히 그녀의 말이 맞았다. 진열장은 대부분 비어있었고 간혹 보이는 술병도 그 내부는 텅텅 비어 있었지만, 바 테이블이나 진열장, 좌석들을 보면 분명한 바였다.

“운명적이야.”

“여기 주인이 우리를 집 파괴범이라며 몰아붙이지만 않는다면 말이야.”

몰아붙이고 자시고 그게 진실이기에 반박할 도리가 없다.

애초에 사람 두 명분 무게도 이기지 못하고 무너지는 천장이 잘못했지만.

“이봐, 헤리치! 살아있었나!”

실로 절묘한 타이밍에 1층 문이 열리고 사람 한 명이 들어왔다.

그러니까 다리는 세 개에, 기묘한 철갑에 뒤덮인 팔을 가지고 얼굴은 늑대의 것인 이를 인간형이라는 이유만으로 사람이라고 부를 수 있다면 말이다.

“뭐야, 헤리치가 아니잖아. 네놈들은 뭐지?”

“일단 묻겠는데 너 집 주인 아니지?”

강신혁은 그렇게 물으며 품에서 권총을 꺼내들었다.

“우리 잠시 대화하지 않을래?”

“뭣, 그, 그런 정예 무기를 어디서…… 무, 문 닫지 마!”

“안 내보내줄 거지롱.”

어째선지 이곳에서는 그 무기가 잘 어울릴 것 같아 그렇게 한 것이었는데, 그것이 결과적으로는 아주 좋은 선택이 되었다.



200화. < Chapter 36. 거인의 궤적 - 6 >



강신혁은 총구를 겨누고 클레어는 출구를 막는 완벽한 콤비네이션.

빈틈없는 포위망에 갇혀 탈출이 불가능해진 늑대남자가 얌전히 두 손을 들고 투항하자, 둘은 본격적으로 그에게서 정보를 캐냈다.

이쪽의 정보는 단지 얼마 전 이 도시 안에 들어온 외지인이라는 정도로만 설명했다.

“외지인이라고? 운이 좋았군.”

늑대남자, 모코우드는 세 번째 다리를 의자 삼아 몸을 지탱하고 앉으며(유난히 굵고 튼튼했는데 저렇듯 막 다루는 것을 보면 생식기는 아닌 모양이었다.) 한숨을 내쉬었다.

“하필이면 들어온 게 이곳이라니. 다른 건물의 지붕을 뚫고 떨어졌더라면 친절한 친구들의 환영인사로 몸이 벌집이 되었을 거야.”

“우리도 무의미한 살상을 저지르지 않게 되어 다행이라고 생각해. 그런데 그거 거시기야?”

강신혁은 모코우드를 관찰하고 알아서 납득했지만 클레어는 그럴 수 없었던 모양이었다.

“아냐! 고대 선조로부터 물려져 내려오던 꼬리가 변형된 거다!”

“꼬리구나! 과연, 동물은 원래 꼬리로 균형을 잡지.”

“클레어, 저게 거시기일 리가 없잖아. 만약 그렇다면 저 종족의 여성은……."

“그렇겠네. 와……."

"오우......."

“아니라니까!”

사이좋게 상상의 나래를 펼치는 강신혁과 클레어의 모습에 모코우드가 버럭 화를 냈다.

아무래도 그의 세 번째 다리를 보고 오해에 빠지는 사람들이 한둘이 아닌 모양이다.

“쳇, 소음이 나는 것을 보고 헤리치가 돌아온 줄 알았는데. 이런 난봉꾼들일줄 알았으면 들어오지 않았을 거야.”

그러나 이미 늦었다. 미안하지만 모코우드는 두 사람의 소중한 가이드가 되어주어야 했다.

“헤리치라면 이 집의 전 주인 말이지. 뭐 하러 나갔는데?”

“칵테일 재료 구하러. 수시로 날아드는 세뇌 전파로부터 몸을 보호하게 해주는 성분을 지닌 칵테일을 만드는 게 녀석의 특기였지. 하지만 오늘까지 돌아오지 못했으니 아마 죽었을 거야. 이젠 대체 어디서 그걸 구해야 하나.”

“세뇌 전파?”

“하, 너희 이 세상 사람은 맞는 거냐?”

강신혁의 반문에 모코우드는 기가 막혀 말했다.

그러나 클레어가 어깨를 으쓱이며 강신혁의 말을 보충해주었다.

“우린 그걸 다르게 부르거든. 저 영상 얘기 하는 거 맞지?”

“완전히 외딴 곳에서 생존해 왔나보군. 그래, 저 영상이 쏘아내는 세뇌 전파 말이다. 거기 당하면 로봇 놈들의 부하가 되잖아.”

로봇 놈들의 부하.

강신혁이 그 말을 듣고 가장 먼저 생각난 것은 번화가를 걷고 있던 인간들이었다.

과아연, 이제 납득했다.

“그래서 우린 세뇌 전파라고 불렀던 거다.”

“우린 마기라고 불러.”

“그것도 제법 적절한 표현이군! 하.”

그녀의 말에 모코우드도 납득하고 강신혁도 납득했다.

과연, 저 영상의 목적이 지속적으로 마기를 쏘아내 인간들의 정신을 오염시키는 것이라고 한다면 여러모로 이치가 맞아 떨어진다.

하지만 그런 마기를 보호할 수 있는 칵테일이라…… 강신혁이 클레어를 바라보자, 그녀는 살짝 고개를 끄덕여주었다.

그 둘을 좌우로 한 번씩 살피던 모코우드가 조심스레 말했다.

“이봐, 그래서 난 언제 풀려날 수 있는 거지?”

“아직 듣고 싶은 얘기가 많아, 친구. 적절한 사례는 해줄 테니까.”

“사례? 말린 쥐꼬리라면 됐어. 우리 집에도 많아.”

“나도 마기를 막는 칵테일을 만들 줄 알거든.”

“뭐?”

모코우드의 두 눈이 휘둥그레 뜨였다.

클레어는 그 앞에서 자랑스런 표정을 지으며 말했다.

“이봐, 우린 여태까지 둘이서 움직이면서도 오염되지 않고 있었어. 무슨 뜻인지 알지?”

“무슨 아티팩트라도 가진 줄 알았지. 하긴 헤리치도 유일한 바텐더는 아니었으니까. 오, 이건 운명인가?”

하필이면 오늘 외부에서 들어온, 칵테일을 만들 줄 아는 인간들이 헤리치의 빈 집 지붕 위로 떨어지다니.

물론 모코우드도 여태까지 이 세상에서 살아남은 만큼 순진한 인물은 아니었지만, 지금이라도 원한다면 자신을 구멍이 뻥뻥 뚫린 치즈처럼 만들어놓을 수 있는 인간들이 굳이 자신에게 바텐더라는 거짓말을 칠 필요는 없다고도 생각했다.

“잠시 이 집을 쓸 거야. 다른 사람들한테 시비 걸리지 않도록 도와줬으면 해.”

“칵테일을 줄 건가?”

“그렇지, 일단…… 받아.”

클레어는 자신의 인벤토리에서 치어팩 형태로 보관해놓은 칵테일 포션 하나를 꺼내 모코우드에게 던졌다.

모코우드는 엉겁결에 그것을 받아들곤 반신반의하는 표정으로 그녀를 살폈으나, 이내 두 눈을 질끈 감고 그것을 한 모금 마셨다.

직후 늑대의 얼굴에 꽃이 활짝 피었다.

“헤리치가 만든 것보다 훨씬 효과가 좋잖아! 머리가 아주 말끔해졌어!”

“후, 그거야 당연하지.”

자랑스레 어깨를 펴며 뽐내는 클레어.

강신혁은 그녀가 방금 그에게 건넨 것이 딱히 추가적인 처리를 하지 않은 스테이터스 버프용 칵테일이라는 사실을 알고 있었다.

즉 그녀의 칵테일에는 기본적으로 마기를 방어하는 효과가 붙는다는 얘기인데, 이것은 그녀가 영력을 다루는 바텐더이기에 가능한 일이었다.

“원하는 건 뭐든지 말해, 내가 할 수 있는 거라면 뭐든 도와주지!”

“뭐 그러면 이 세상에 대한 얘기나 더 들어볼까.”

클레어가 강신혁을 힐끔하며 그렇게 말하자, 그 역시 고개를 끄덕이곤 바 테이블 앞에 놓인 먼지 묻은 의자를 두 개 끌어냈다.

비로소 자신에게서 총구가 치워지자 모코우드는 한결 안도한 기색으로 이야기를 시작했다.

멸망한 세계에서는 흔히 나오는 얘기였다.

@@@

모코우드를 돌려보낸 후, 강신혁이 가장 먼저 시행한 것은 집 청소였다.

신풍의 보주와 물의 보주의 권능을 최대한 섬세하게 활용해, 무려 3층에 달하는 건물을 샅샅이 훑어냈다.

쓰레기는 치우고 쓸 만한 물건은 일단 닦아내 한 곳에 쌓아둔다.

보주의 마력에서 비롯된 물과 바람이 휩쓸고 지나간 곳에는 먼지 한 톨 남지 않았다.

“아, 이 구멍은…… 지금 메워둘까.”

구멍 뚫린 천장 너머로 보이는 세상은 매연 구름으로 뒤덮여 있었다.

별 하나 보이지 않는 밤하늘에 가치는 없었으니 막아버리기로 했다.

강신혁은 부서진 나무판들에 자신이 갖고 있던 재료를 덧대어 천장을 땜질했다.

불과 20분도 안 되어 물샐틈없이 완벽한 지붕이 완성되자 클레어는 입을 헤 벌리고 박수를 쳤다.

“와, 뭘 이렇게 깔끔하게 했어?”

“이래봬도 내가 별빛 고아원의 멕가이버였어.”

그의 손재주가 좋다는 이유로 말만 멕가이버라고 추켜세워 주고 온갖 귀찮은 일들을 해내야 했다는 뜻이다.

심지어 강신혁은 멕가이버를 한 번도 본 적이 없는데!

그의 말을 듣고 깔깔 웃던 클레어가 문득 그의 눈치를 보더니 말했다.

“고아원, 나중에 같이 가도 돼?”

강신혁은 그 말을 듣고 새삼스럽다는 투로 대꾸했다.

“마음대로 개수까지 해놓고?”

“그래도 같이 가는 건 얘기가 좀 다르잖아.”

“나한텐 그때부터 완전 오케이였어.”

“……그래? 그래, 그럼 같이 가.”

클레어는 만족스럽게 웃곤 강신혁의 어깨를 탁 기분 좋게 두드리며 말했다.

“멕가이버, 나 목욕하고 싶어요.”

“에스델 수녀님한테 배워왔네 이거.”

그는 어처구니가 없어 한숨을 내쉬며 대꾸하면서도 결국 킥킥 웃음을 터트리고 말았다.

그 집에 화장실은 있어도 욕조는 없었는데, 그는 아예 화장실 옆 빈 방에 욕조를 하나 들였다.

덤으로 샤워기도 하나 만들어 탕에 들어가거나 나올 때 몸을 씻을 수 있게 하고, 바닥과 벽을 일부 뜯어내고 배수로를 만들어 화장실로 연결했다.

마지막으로 바닥의 빈 공간을 적절히 메운 후 그 위에 타일을 깔아 완성했다.

클레어는 상당히 그럴 듯한 목욕시설이 불과 1시간도 걸리지 않아 완성되는 모습에 이번에야말로 어안이 벙벙해졌다.

“……진짜 멕가이버 아냐?”

“이건 그냥 배관공이지.”

“좋아, 그럼 마리오네. 으음, 물 온도도 좋아.”

뜨거운 물로 가득 찬 욕조를 손으로 한 번 휘저어본 클레어는 그 자리에서 속옷만 남겨두고 옷을 훌훌 벗어던졌다.

“뭣, 클레어, 잠깐만,”

“야호."

강신혁이 기겁하며 고개를 돌리자 그녀가 뒤에서 그를 꼭 껴안아왔다.

그를 포근하게 감싸오는 감촉이나 향기 따위로 강신혁의 이성은 순식간에 위기에 몰리고 말았다.

클레어가 그의 복부에 두른 양손을 곰질곰질 움직이며 그의 귓가에 속삭였다.

“나의 마리오, 우리 같이 탕에 들어갈래요?”

"으으으으으으으."

“푸흐."

강신혁이 무척 진지하게 고민하는 것을 알아챈 클레어가 재차 웃음을 터트렸다.

그의 어깨에 머리를 얹곤, 자신을 돌아보지 않는 강신혁의 뺨에 입맞춤을 하며 그녀는 한결 차분해진 목소리로 말했다.

“괜찮아, 나 참을 수 있어. 어른이니까. 좀 범죄 같기도 하고.”

"그......."

“하지만 아직 어린 네가 참지 못하겠다면 언제든 대환영이야.”

“어째서 그렇게 일일이 내 인내심을 시험하는 말을 덧붙이는 거야?”

“그건…… 에잇!”

다음 순간 둘은 뜨거운 물로 가득한 욕조 안에 풍덩 빠졌다.

물에 들어간 클레어가 위아래의 속옷마저 벗어던지는 것을 감각으로 알아차린 강신혁은 뒤도 안 돌아보고 욕조를 빠져나와 줄행랑을 쳤다.

“아하하하하하하!"

클레어는 도망치는 강신혁의 뒷모습에 오늘 최고로 유쾌한 웃음을 터트렸다.

강신혁은 나중에 반드시 복수해줄 것을 다짐했다. 그러니까, 자신이 성인이 되고 나면!

- 회원님의 인내력은 초인적인 수준이군요. 사실 굳이 참을 필요도 없어 보입니다만. 혹시.

“미리 말해두지만 은아 때문은 아니에요.”

- 그렇다면 전생의 아내 때문입니까?

“설마. ……아니, 조금은 그럴지도.”

전생의 모루는 사람을 인연을 굉장히 소중하게 여기는 인물이었다.

한 명 한 명에게 상당히 의미를 부여했고, 그렇기에 그들을 잃었을 때 무척이나 괴로워했다.

그리고 그의 기억을 날로 되찾아가고 있는 강신혁에게도 모루의 그런 마음이 분명하게 깃들어 있었다.

그러니까 쉽게 말하면 노땅답게 사람과의 사귐에 있어 굉장히 보수적이고 또 그런 주제에 집착도 쩐다는 말이었다.

클레어 본인이 어떻게 생각하건 그녀는 강신혁에게 있어 굉장히 중요한 사람이고, 그렇기에 소중한 경험은 얼렁뚱땅 해치우기보다 서로에게 강한 확신이 있을 때, 보다 소중한 순간에 맞이하고 싶다.

……라고 그녀 앞에서는 도저히 말할 수 없었기에 지금은 나이가 어려서 피하는 것이라는 변명을 할 수밖에 없었다.

- 그래놓고 다른 여자와 먼저 진도를 나가는 것이 아닐까 관리자는 우려되는군요.

“그게 우려되면 츠쿠요나 좀 막아 봐요.”

강신혁은 괜히 투덜거리며 3층에 있는 다른 방으로 향했다.

이 차원으로 온 목적을 수행하려 만든 공간.

즉 작업실이다.

“그러면 시작해볼까.”

- 그녀는 바를 운영할 생각인 것 같습니다만.

“좋다고 봐요. 앞으로 계속 이곳에 있으려면 주민들과 원활한 관계를 맺는 게 좋겠죠.”

어쩌면 다음에 정말 차원 퀘스트를 수행하기 위해 이곳에 왔을 때에도 도움이 될지 모르지.

강신혁은 콧노래를 부르며 작업물, 다시 말해 헤일로의 나무뿌리를 꺼냈다.

- 은아 님의 귓속말 : 어디야? 보고 싶어.

심장 떨어지는 줄 알았다.

- 잠깐 차원 퀘스트.

- 은아 님의 귓속말 : 나도 도와줄 수 있었으면 좋았을 텐데.

- 다음에 부탁할게.

- 은아 님의 귓속말 : 응, 난 후배를 위해서라면 뭐든지 할 수 있어.

강신혁은 신은아와의 대화를 마치고 가만히 몸을 떨었다.

- 불여우 때문이 아니라고 하셨지요?

관리자의 메시지를 애써 무시하고 작업을 시작했다.

하지만 손이 조금씩 떨려서 작업을 제대로 시작하기까지 조금 시간이 걸렸다.



201화. < Chapter 37. Terran In Neo Rust - 1 >



- 스윽, 스윽, 스윽

높은 바 체어에 앉아 술잔을 기울이던 스코바는 저 위에서 주기적으로 들려오는 대패질 소리에 와락 인상을 찌푸리며 외쳤다.

“이봐, 그 위에 조용히 좀 시켜!”

"응?"

자신을 그저 ‘바텐더’라고 밝힌 이 바의 새로운 바텐더, 머리가 붉은 여자가 그 말에 반응했다.

“뭐야 손님, 무슨 불만이라도 있어? 시끄러워서 다른 손님들한테 방해되잖아.”

“그건 내가 하고 싶은 말이다, 빨간 머리! 저 슥슥 소리 때문에 술을 마실 수가 없잖아, 엉!?”

“그럼 나가.”

“뭐?”

“술값은 내놓고.”

“뭐? 악!"

그 다음 순간, 스코바는 알 수 없는 힘에 냅다 밀쳐져 문 밖으로 튕겨나갔다.

자신이 속옷 바람이 되었다는 사실을 깨닫고 분기탱천하여 그대로 돌격하려던 스코바는 안으로 들어가지도 못하고 튕겨 다시 흙바닥에 널브러졌다.

“뭐, 뭐야, 이거……."

“스코바, 네놈 저질렀군.”

옆을 지나가던 거리의 주민이 그를 보고 웃음을 터트렸다.

“바텐더의 심기를 거스르면 안 되지.”

“그냥 위에서 시끄럽게 하는 놈을 조용히 시키라는 거였는데!”

“그놈이 바텐더 이거야.”

손가락을 내밀어 저속하고도 직설적으로 둘의 관계를 알려주는 주민.

스코바는 그의 손가락을 부러트리고 싶다는 눈으로 째려보곤 쳇, 혀를 차며 몸을 털고 일어섰다.

“간만에 반반한 게 들어왔다 싶었는데.”

“못 오를 나무는 쳐다보지도 말아야지. 그게 우리 생존수칙 아닌가?”

“젠장, 지금 깨달았다고.”

헤리치가 죽고 빈 건물을 갑자기 차지하고 들어와 장사를 시작한 인간 여자 바텐더.

다들 의심스러워하면서도 모코우드의 호언장담을 듣고 반쯤 시험하는 느낌으로 그녀를 찾았고, 그녀가 내어준 칵테일은 지난 몇 년 간 그들의 몸에 차곡차곡 쌓여가던 불쾌한 세뇌 전파의 영향을 깔끔하게 해소시켜주었다.

헤리치의 자리를 차지했다든가, 그녀가 지나치게 태도가 건방지다는 데에서 오는 불만은 그녀가 내놓는 칵테일 하나로 깔끔하게 사라졌다.

네오러스트 뒷거리의 주민들은 이 새로운 주민을 적극적으로 환영했다.

정체가 더할 나위 없이 수상했지만, 세뇌 전파를 뿜는 놈들보다는 훨씬 나았다.

“잠깐, 나 아직 술을 다 못 마셨는데.”

“그 앞에서 싹싹 빌고 있으면 다시 들어가게 해줄 지도 모르지.”

“아니 이봐...... 정말?”

주민은 입을 다물곤 다만 클클 웃고 사라졌다.

스코바는 그 자리에 남아 잠시 고민했다.

하지만 아직 술은 다 마시지 못했고, 몸에 쌓인 독기는 완전히 해소되지 않았고…….

“어어어…… 이봐, 바텐더 양반? 으닷!”

결국 그는 돌아서서 문을 두드렸다.

그러나 문 전체에 그의 출입을 막으려는 듯 푸른 전류가 흘러 몸을 따갑게 했다.

헤리치를 아득히 뛰어넘는 수준의 칵테일을 만들어낼 수 있다고 했을 때 감을 잡았어야 했는데.

상대는 그들이 차마 상상할 수도 없는 능력을 지닌 이였다.

“하, 씁……."

스코바는 무척 깊은 고민을 했지만, 결국 그 자리에 무릎을 꿇고 앉아 외쳤다.

“한 번만 봐주십쇼, 바텐더 님. 제가 잘못했습니다!”

속옷 차림으로 무릎을 꿇고 사정하는 남자.

사실 요 며칠간 이 거리에서 그런 경우가 왕왕 일어나고 있었기에, 이제 굳이 그를 주목하는 이도 없었다.

- 스윽, 스윽, 스윽

“후, 이제 좀 조용해졌네.”

클레어는 바깥에서 남자가 무릎을 꿇은 것을 알았지만 저 시끄러운 녀석을 안으로 들이기는 싫었기에 잠시간 그대로 내버려두다 남은 칵테일을 어디 용기에라도 담아 던져주기로 마음먹었다.

“그런데 바텐더.”

쫓겨난 놈을 보고 손님들이 모두 예의바르게 교정된 가운데, 한 손님이 흥미롭게 눈을 빛내며 말했다.

“그래서 그 남자는 무얼 하는 중인 건가?”

“비밀.”

“이런, 비밀이 많은 사람들이구만.”

“칵테일이나 마셔둬. 우리가 언제까지 여기 있을지 모르니까.”

클레어는 시크하게 대꾸하곤 세이커를 흔들었다.

한 갈래로 묶은 그녀의 뒷머리가 깡총깡총 같이 춤을 추고 있었다.

그녀의 뒷머리가 춤을 출 때마다 손님들의 고개도 무의식적으로 같이 춤을 추고 있었다.

“그래도 방어 준비는 확실히 해두라고.”

손님은 잔을 깔끔하게 비우고는 자리에서 일어났다.

잔 옆에 놓인 탄환 몇 개, 금속 몇 개, 그리고 잘 해석할 수 없는 기계 부품 몇 개가 바로 칵테일의 값이었다.

클레어가 제법 익숙한 손놀림으로 그것들을 한데 수거하는데, 손님이 보이지 않는 천장 너머의 하늘을 올려다보듯 아득한 표정을 지으며 한 마디 덧붙였다.

“오늘 밤은 아마 지독할 거야.”

@@@

- 스윽, 스윽, 스윽

“오늘 밤이 지독할 거라고 했다고?”

강신혁은 대패질을 멈추곤 클레어에게 반문했다.

앉아서 작업을 하고 있는 강신혁의 눈높이에 맞게 쪼그려 앉은 클레어가 그와 눈을 마주치고 고개를 끄덕였다.

“응. 손님들도 다른 날에 비해 몰렸거든? 슬슬 소문이 나서 몰려드는 건가 했는데 그것보단……."

클레어는 손님들로부터 들은 정보를 취합해 한 문장으로 요약했다.

“아무래도 이 세상, 정기적으로 무슨 습격 같은 게 있나본데? 로봇들이 오는 것 같지는 않고.”

“나름 번화가라고 꾸며놓은 도로조차 건물이 무너져 있는 걸 보고 대충 짐작은 했어.”

“그리고 여긴 그 비율이 극심하니까, 아무래도……."

“저마다 살 길을 찾아야 한다 이거지.”

번화가의 주민들은 아마도 로봇의 보호를 받을 것이고, 이곳은 그렇지 않을 것이다.

도로의 뒷면에 뻔히 불법적으로 살아가고 있는 자들이 있는데 어째서 로봇들은 이들을 적극적으로 소탕하려 들지 않는가.

그 이유도 어쩌면 오늘 밤에 있지 않을까, 강신혁은 추측했다.

“작업 진척도는 어때?”

“훌륭해. 방해하는 엘프들이 없으니까 이렇게 쾌적할 수가 없어.”

말을 내뱉은 직후 강신혁은 자신이 불필요한 말을 했음을 자각했다.

어쩐지, 클레어가 그를 의심하는 표정으로 물어왔다.

“……그 엘프란 것들 예뻐?”

“아니 완전 별로야.”

“너무 대답이 바로 나오는데.”

“사실이라서 그래. 클레어랑 비교하면 오징어 수준이야.”

“흥? 흐응?”

클레어가 짓궂은 표정을 지으며 강신혁의 뺨을 쿡쿡 찔렀지만 계속 이래서야 자신도 그 엘프란 것들처럼 강신혁을 방해하는 꼴이 아닌가 싶어 이내 그것을 그만두었다.

“옆에서 지켜봐도 되지?”

“영업은?”

“오늘은 일찍 끝났어. 다들 오늘 밤에 있을 그것 때문에 서둘러 돌아가는 느낌이었어.”

클레어는 아예 자리를 잡곤 가만히 강신혁을 지켜보기 시작했다.

강신혁으로선 누군가 자신이 작업하는 장면을 지켜보는 것도 익숙했기에, 그러라고 놔두고 하염없이 족쇄를 다듬었다.

- 스윽, 스윽, 스윽

때론 대패로 밀고, 못질도 하고, 금속 부품도 삽입했다.

작게 나눈 조각이라고 해도 그것 하나가 이 방의 절반만 한 크기. 작업은 대공사였다.

그렇게 많은 시간을 소모해 수십 개로 나눈 조각 중 하나를 설계도대로 완성하고, 헤일로의 기운을 담은 극천신주를 꺼내어 그 안의 기운을 조금 나누어 담았다.

“좋아, 이걸로 하나 완성. ……클레어?”

"응?"

“계속 그러고 있었어?”

"응."

제법 시간이 흐른 것 같은데 그때까지도 클레어는 가만히 그를 지켜보고 있었던 것 같았다.

지루하지도 않았던 것일까, 그가 고개를 갸웃하는데 클레어가 생긋 웃곤 자리에서 일어섰다.

“배부르다.”

“뭐 먹었어?”

“아, 바깥에서 소리 나는 것 같아.”

노골적으로 화제를 전환하는 것이 꼭 관리자를 닮았다.

하지만 밖에서 소리가 나는 것은 사실이었기에, 강신혁도 부품을 인벤토리에 수납하고 자리에서 일어섰다.

틱, 티딕, 티디딕.

그런 소리가 반복적으로 들려오고 있었다.

“이거 꼭 전기파리채로 모기 잡을 때 나는 소리 같은데.”

“그거다.”

둘은 창문으로 다가갔다.

그러자 그들 집 밖에 뭔가가 우글우글 몰려들어온 것을 볼 수 있었다.

피부가 부패했고, 몸 일부 혹은 전체가 기이하게 뒤틀렸고, 몸에 벌레가 꼬인 것이 빤히 보이는…… 움직이는 시체들이었다.

“이젠 좀비까지.”

“진짜 가지가지하는 세상이네.”

“사실 예상은 좀 했는데.”

클레어가 뺨을 긁적이며 말했다.

“원래 마족들이 나타나면 반드시 언데드가 따르거든. 마기에 오염되어 죽은 존재가 언데드로 재탄생하는 것도 본 적 있고.”

“혹시 저런 안전장치를 설치한 것도 그래서야?”

“그럴지도 모르겠다고는 생각했어.”

강신혁은 점점 더 몰려드는 좀비들을 보며 짧게 고민했다.

이대로 안에서 버텨야 할까, 아니면 나가서 쓸어버리는 게 좋을까?

아니, 아무리 보호막을 둘렀다고는 해도 이 집의 내구도는 그리 높지 않을 터였다.

“게다가 어째 우리 집으로 뭐가 더 많이 오는 것 같은데?”

“아아, 언데드들은 생명력이 넘쳐나는 존재를 좋아하거든. 그러니까, 우리처럼 강한 사람들.”

하긴 이 거리의 주민들도 제법 강해보이기는 했어도 그들에 비하면 한참 모자란 수준이니까.

이대로 있다가는 아마 집이 부서지리라. 강신혁은 고개를 끄덕이고 품에서 자동권총 한 자루를 꺼냈다.

전체적으로 은색이 감도는 금속으로 제작된 권총이었는데, 권총의 양면에 푸른 금속 음각으로 빽빽하게 룬과 함께 그의 이름을 새겨 넣었다.

크기는 강신혁의 큰 손에 딱 맞게 잡히는 정도. 그 서늘한 감촉을 확인하던 강신혁은 짧은 심호흡을 하고 아이템의 정보를 확인했다.

[티르소스 No.O - 포이보스]

[SSS랭크]

[특수능력 - 급탄, 광탄, 성탄, 가호]

*급탄 - 탄을 소지하고만 있으면 일일이 장전하지 않아도 자동으로 탄창에 탄이 장전된다. 탄환의 파괴력이 40% 강화된다.

*광탄 - 빛의 탄환. 바람에서 비롯된 진동의 힘으로 빛을 압축시켜 속도와 위력을 한층 끌어올리며, 반사 능력을 갖춘다. 실탄을 장전했을 경우, 소모 에너지가 극단적으로 줄어드는 대신 능력의 효과가 반감된다.

*성탄 - 성스러운 탄환. 어둠과 부정한 모든 것에 대해 300%의 데미지를 주며, 부정한 존재를 추적해 공격한다. 실탄을 장전했을 경우, 소모 에너지가 극단적으로 줄어드는 대신 능력의 효과가 반감된다.

*가호 - 강한 빛의 축복이 깃들어 사용자를 보호하며, 사용자가 다루는 빛의 능력을 강화시킨다.

[위대한 장인이 시리즈로 제작한 명품 권총의 감추어진 넘버링. 급탄 능력을 갖추고 있지만 실탄을 장전하지 ‘않고’ 쓸 때에 제 위력을 발휘하기 때문에, No.0으로 인정받았다. 극한의 빛을 추구하는 아티팩트로, 재료의 부족함 탓에 벽을 뛰어넘지 못하고 머무르게 되었다. 사용자 한정 각인을 찍었기에 주인 외의 인간은 사용할 수 없지만 주인의 손에 들리면 그 위력이 증가한다.]

포이보스, 태양신 아폴로의 빛의 신으로서의 이름이다.

라이트 마스터리를 높은 수준으로 취득하고 단련한 덕에 기념비적인 SSS랭크를 취득할 수 있었는데, 알고 보면 그의 능력에 비해 재료가 다소 쳐졌던 탓에 SSS랭크밖에 얻지 못한 것이라고 한다.

그래도 어쩔 수 없다. 강신혁이 라이트 바실리스크의 부산물을 얻은 것은 이 이후의 일이었고, 뭣보다 아직 강신혁의 능력으로는 그 만한 재료를 다룰 수가 없으니까.

이 권총을 만들면서 감은 잡았으니, 나중에 보다 확실하게 만들어보는 수밖에.

“내 것보다 예쁜 것 같아.”

“미안, 모든 권총의 속성을 강조하면서 만들다 보니.”

“내가 쓸 수 없다는 점이 제일 분해……!”

포이보스는 장전을 하지 않고 쓸 때 가장 효력이 극대화되는 총.

하지만 설마하니 저런 좀비들을 대상으로 이 총의 진가를 드러낼 이유도 없다.

그는 총의 특수능력 ‘급탄’을 활성화해 순식간에 권총에 탄환을 채워 넣고는 클레어에게 손짓했다.

“그럼 지붕 위로 나가자.”

“뭐야, 이런 해치는 언제 만들었어!?”

“나중에 보니까 천장으로 쉽게 나가는 출구가 있으면 좋겠다 싶더라고.”

3층 천장에 단단하게 제작된 여닫이문이 달려 있었다.

저것을 열면 쉽게 바로 옥상으로 나갈 수 있는 것이다.

“멕가이버!”

“일단 경계해, 혹시 지붕 위로도 올라왔을지 모르니까.”

클레어가 고개를 끄덕이며 자신의 무장을 전개했다.

강신혁이 선물해준 권총 하나, 자신이 직접 제작한 권총 하나, 그리고 인벤토리에서 튀어나와 그녀의 주위를 맴돌며 사격을 준비하는 드론 두 개.

무장이 완벽한 것을 확인하고 고개를 끄덕이며 해치를 열었다.

“……젠장.”

검은 안개로 뒤덮인 이계의 하늘, 그것을 지금은 다른 무언가가 뒤덮고 있었다.

시체가 하늘에서 비처럼 쏟아지고 있었다.



202화. < Chapter 37. Terran In Neo Rust - 2 >



- 쿠와아아악!

- 탕!

하늘에서 떨어지던 와중 자신을 발견하고 입을 쩍 벌리며 괴성을 내지르는 좀비를 향해, 강신혁은 주저 없이 탄환을 한 발 발사했다.

그것은 실탄이었지만 반감된 광탄, 성탄의 효과를 받아 쏜 지점부터 목표지점에 이르기까지 한 줄기 빛의 선을 그리며 순식간에 목표물을 맞혔다.

좀비는 탄환에 담긴 빛의 힘을 이겨내지 못해 그대로 산화했으나, 탄환은 그 순간 다른 곳을 향해 튕겼다. 광탄이 지닌 반사의 효과였다.

그리고 그것이 반사된 지점은 떨어져 내리고 있던 다른 시체.

이것은 탄환이 부정한 존재를 추적하도록 하는 성탄의 효과였다.

- 카악!

- 카아아악!

놀랍게도 탄환은 두 번째의 좀비를 마찬가지로 산화시킨 후 다시 한 번 허공에서 튕겨 나와 다른 좀비를 꿰뚫었다.

그러고도 몇 번 더 허공에서 지그재그 빛의 선을 그리며 좀비들을 격살한 후에야 힘을 잃고 떨어졌다.

돌 하나로 두 마리의 새를 잡은 것도 아니고, 탄환 한 발 쏘아 일곱의 좀비를 소탕한 것!

“언제 봐도 멋져……! 최고야!”

강신혁의 뒤를 이어 올라온 클레어가 해치를 닫으며 감탄사를 내질렀다.

“특수능력을 조화시키겠다고 고생 좀 했지.”

“보통은 하려고 한다고 할 수 있는 게 아닌데 말이지.”

본래 광탄의 효과는 착탄한 탄환을 다른 곳으로 반사시키는 것뿐이다.

물론 이것도 충분히 대단하지만, 사실 이 능력 자체만 놓고 보면 불안정한 구석이 있었다. 어디로 반사될지 모르는 만큼 아군에게도 피해를 입힐 가능성이 있기 때문이다.

그러나 부정한 존재를 추적하는 성탄의 효과가 반사된 탄환에도 바르게 적용되면서, 이 총으로 쏘아낸 탄환은 대상이 부정한 존재인 한 몇 번이고 튕겨나며 반복적으로 공격하는 능력을 갖추게 된 것이다!

‘그리고 대개의 몬스터는 부정한 존재고.’

기본적으로 몬스터를 대상으로는 모두 추적의 효과를 띠고 있으나, 대상이 부정하면 부정할수록 추적이 정확해진다.

좀비를 한꺼번에 일곱 마리나 잡을 수 있었던 것도 그 비슷한 이유이리라.

“나머지 하나는 안 꺼내?”

“그건 언데드 상대로는 조금.”

"쳇."

그녀는 강신혁이 쌍권총을 쏘는 것을 좋아했다.

쌍권총은 중2병의 상징이나 마찬가지이기 때문이다.

어쩌면 주노 발렌타인에게도 처음엔 그가 쌍권총을 쓴다는 이유로 다소 친근하게 대했을지도 모르는 노릇이다.

아니, 확실하다. 아무리 그놈이 염치가 없더라도 처음부터 그렇게 싸늘하게 대하는 여자한테 마구 들이대지는 않았으리라.

- 탕, 탕!

강신혁은 하늘에서 떨어져 내리는 좀비들을 향해 총탄을 몇 발인가 더 쏘아냈다.

빛을 머금은 .550 매그넘탄은 땅에서 하늘로 치솟는 번개처럼 이리저리 난반사하며 수십 마리의 좀비의 몸통을 터트렸다.

한편 클레어는 본격적으로 드론을 풀어, 건물 밑에서 그들을 노리고 기어 올라오는 좀비들을 사격했다.

“와, 엄청 기어 올라오네. 꼭 아이돌 콘서트 무대 위로 올라오려는 극성팬들 같아.”

“그만둬, 아이돌 팬들은 모두 매너를 지킬 줄 아는 선량한 사람들이라고!”

두 사람은 농담을 나누면서도 손은 쉬지 않고 움직여 좀비들을 사격했다.

그들이 있는 일대에만 1초에 수십 마리의 좀비들이 쏟아지고 있었으니, 이들이 한때는 전부 살아 움직이는 인간이었음을 가정하면 이것이 얼마나 끔찍한 사태인지 알만 했다.

좀비들의 수준이 전체적으로 그리 높지는 않았는데, 제일 강한 놈도 기껏해야 C랭크 수준이었고 약한 놈들은 광탄이 지나가며 그린 빛의 궤적에 닿기만 해도 스러지는 F랭크 미만이었다.

“약하네.”

“이 이상 강했으면 이 근처 주민들이 여태껏 살아남지 못했을걸?”

클레어의 말이 맞다. 강신혁은 하늘에서 쏟아지는 부패한 시체의 파편들을 막아내기 위해 자신과 클레어의 주변에 신살검의 수호 능력으로 방어막을 펼치며 그러네, 하고 동의했다.

“만약 이게 자주 있는 일이라고 하면 여기에 놈들을 상대할 간단한 진지라도 구축해둬야겠어.”

“지붕은 꼭 부탁해. 썩은 피 냄새가 머리에 배는 것 같아. 오늘은 아직 탕에 들어가지 않아 망정이지.”

대충 적의 수준을 파악한 클레어는 두 개의 드론을 더 꺼내어 총 네 개의 드론을 지붕의 네 귀퉁이로 날려 보냈다.

각각 수천 발 이상씩 연속으로 쏘아낼 수 있는 드론들이 그들의 집으로 몰려오는 좀비들을 깔끔하게 정리하기 시작했다.

“주위는 좀 어때?”

“우리만큼 쏟아지지는 않아. 굉장히 국한된 장마 시즌이네.”

주위에도 물론 시체의 비가 내리고는 있었다. 하지만 그 밀도가 희박하다.

강신혁과 클레어가 있는 곳이 5라고 하면 다른 곳은 1.

심지어 그렇게 바닥에 떨어진 놈들 중에서도 절반은 그들이 있는 곳으로 움직여오고 있었다.

언데드가 생명력이 넘치는 인간을 좋아한다더니, 이 거리의 주민들에게는 고맙게도 강신혁 일행이 그들을 대신해 어그로를 끌어주는 탱커가 되어버리고 말았다.

“그래도 이 정도면 저들이 걱정하던 것처럼 큰 문제는 없겠네.”

“응…… 혹시 모르니까 시체는 소각해둘까?”

클레어는 품에서 붉은 포션병 비슷한 것을 꺼내 지붕 아래로 던졌다.

그러자 단숨에 화르르륵! 보랏빛의 불꽃이 집 주위를 원형으로 둘러싸고 타올랐다.

영력으로 측정해보니 파괴력도 상당한 수준이었고, 집 근처에 떨어져 내린 좀비 시체들을 양식 삼아 더욱 크게 타오르면서도 일정 범위 바깥으로는 벗어나지 않는 것을 보아하니 마법적인 성질도 띄고 있는 것으로 보였다.

“바텐더 특제 소이 수류탄이야.”

놀란 표정을 짓는 강신혁을 보며 클레어가 품에서 두 개째의 소이 수류탄을 들고는 손으로 브이를 그렸다.

과연 연금술사다. 그녀와 알고 지낸지 고작 반년 된 강신혁으로선 미처 알 수 없는 것이 끝없이 튀어나온다.

……다만 다루는 무구들이 어째 연금술사보다는 화약 냄새 진하게 나는 최첨단 기갑용병 같다는 느낌은 지울 수가 없었다.

“우리 집을 감싸고 있는 보호막과는 충돌하지 않는 성능이겠네?”

타오르는 불꽃이 이 건물에는 이상하리만치 영향을 주지 않는 것을 보고, 보호막도 수류탄도 클레어가 만든 물품인 만큼 합리적인 추론을 해보는 강신혁.

그런데 이상하게도 클레어는 그 말을 듣고 잠시 머뭇거리는가 싶더니, 그를 쿡 찌르며 요구했다.

“방금 했던 말 다시 한 번 해봐.”

“보호막하고 불꽃이 충돌하지 않는 거, 그렇게 되도록 설정해둔 거 아냐?”

“그게 아니라…… 으음, 됐어.”

클레어의 못마땅한 반응에 강신혁은 금세 그 이유를 깨달았다.

“클레어, 혹시 우리 집이라는 부분에 꽂혔어?”

“읏, 아……!”

클레어의 얼굴이 순간 밝아졌다가 무척이나 붉어졌다.

그녀는 괜히 그의 어깨를 콩콩 두드리며 화를 냈다.

“너, 그렇게 자꾸 누나 놀리면 아주 혼나.”

“언젠 누나라고 부르지 말라더니?”

연상은 이래서 비겁하다니까.

물론 그런 부분도 좋지만!

“……아, 하늘에서 더 큰 거 떨어지네.”

“애들한테 화투패 돌리는 에스델 수녀님처럼 말을 자꾸…… 어?”

클레어에게 속아주는 셈 고개를 든 강신혁의 눈에도 하늘에서 떨어지는 큰 것이 보였다.

그건 시체가 아니고, 그냥 검은 무언가의 덩어리였다.

“저건 좀 심각해. 부술 수 있겠어?”

강신혁은 짧은 총성으로 대꾸했다.

쏘아내는 그 순간 지상과 하늘을 잇는 빛의 선을 그리며 빠르게 날아간 광탄이 목표물에 명중, 탄환에 담긴 힘을 일시에 폭발시켜 그것을 깔끔하게 지워냈다.

- 질서에 해를 끼치는 존재를 제압했습니다! 회원등급에 보너스! 3,000,000HP를 얻었습니다! VIP 보너스로 보상의 50%에 해당하는 HP를 추가로 얻어, 총 4,500,000HP를 얻었습니다!

“튕기지 않네, 제법 강력했나봐.”

“나 방금 HP 보너스 들어왔어.”

“아아, 응. 저게 내가 생각한 그거라면 아마 그럴 거야.”

HP 보너스는 아무 몬스터나 잡는다고 들어오는 것이 아니다.

질서에 해를 끼치는 존재, 개체의 힘으로 발버둥을 쳐도 국소적인 피해에 그칠 뿐인 잡졸이 아닌, 명백하게 사회 체제나 다수의 인간에게 악영향을 끼칠 수 있는 몬스터를 잡았을 때에 한해 들어오는 것.

요르문간드에 속한 몬스터를 잡으면 대개 들어오기는 하지만, 그것도 랜덤 요소가 있다.

“저게 뭔데? 언데드는 별로 안 상대해봐서 몰라.”

“지구에서는 이전에 언데드 대역류가 발생한 이후 전세계적으로 방비를 철저히 해놔서 언데드가 좀 덜 나타나는 편이거든……. 저건 아마, 언데드 코어야.”

코어, 핵심.

저 안에서 무언가 강한 괴물이 깨어나든, 저것이 좀비들을 끌어당겨 무언가를 만들든, 그러한 종류의 괴물일 것이라 추측할 수 있었다.

“하지만 부쉈으니까 괜찮겠지.”

“저게 여기에만 떨어졌다면 말이야."

"......."

강신혁은 클레어의 말을 듣고 주위를 휘휘 둘러보았다.

가장 먼저 눈에 뜨인 것은, 주위 건물의 창문 틈 사이로 눈만 빼꼼이 내밀고 그들을 훔쳐보고 있는 이웃 주민들이었다.

그들은 강신혁과 클레어가 다루고 있는 것과는 질적으로 다른 조잡한 병기를 들고 그들의 집에 다가오는 좀비들을 사격하고 있었는데, 그것을 이루고 있는 것은 잡철이나 어디서 본 듯한 기계 부품이었다.

즉 이 도시에 굴러다니는 폐품을 조합해 대충 만든 무기로 버티고 있다는 얘기다.

“어쩐지 칵테일 대금으로 그런 폐품들을 내밀더라니. 자선사업한다 생각하고 일단 모아두긴 했는데.”

“나중에 나한테 줘. 모르긴 몰라도 저거 자선사업으로 끝나진 않을걸.”

멀리서 보기에도 총기의 구성은 무척 조잡해보였다.

저것이 제대로 굴러간다는 것은, 이 거리의 주민들이 모두 천재 설계자이거나 그들에게 폐품으로 제작한 총기와 탄환을 정기적으로 제공해주는 전문 제작자가 존재하지 않는 이상, 폐품으로 보이는 기계부품 자체에 비밀이 숨겨져 있다는 뜻이다.

“아, 역시나.”

기계부품으로 만든 총기의 위력을 확인할 겸 그가 조금 더 주위 사람들의 싸우는 모습을 둘러보는데, 귓가로 클레어의 혀를 차는 목소리가 들려왔다.

그녀가 손가락을 들어 가리키는 지점을 보니 그곳에 무려 세 개의 코어가 뭉쳐있는 것이 보였다.

강신혁은 곧장 그것을 사격했다.

하지만 놀랍게도 셋으로 뭉친 코어 주위로 검은 반투명한 보호막이 떠올라 탄환을 막아냈다.

“네가 하나를 파괴한 순간 일대의 코어들이 서로 달라붙은 거야. 아무래도 네트워크가 있는 것 같네.”

“네트워크란 말이지……."

그 말을 듣고 이 도시를 지배하는 모니터를 떠올리지 못한다면 바보이리라.

강신혁은 그 말이 나온 김에 바람의 힘을 빌어 살짝 공중에 떠올랐다.

지금 도시의 번화가는 어떻게 되어가고 있는지 살필 요량이었는데, 시체의 비가 내리기 시작하고부터 안개가 너무 짙게 끼어 시야가 방해되는 탓에 완벽히 확인할 수는 없었지만 그래도 명백히 이 거리보다는 좀비가 적다는 것을 알 수 있었다.

“통제된 재앙인가.”

“인간을 지배하기 위해선 공포가 가장 좋은 방법이야. 이 세상을 지배하고 있는 가이아 시스템의 분체라는 것도 상당히 뒤틀린 녀석이네.”

그는 클레어가 코웃음을 치며 하는 말에 나직이 고개를 끄덕여 동의했다.

그러나 지금 중요한 것은 저 코어로부터 무엇이 탄생하느냐.

아무래도 그가 예상했던 패턴 중 후자였던지, 사방의 좀비들이 코어로 이끌려 들어가는 모습을 관찰할 수 있었다.

시험 삼아 탄환을 몇 번 더 써보았지만 역시나 통하지 않았다. 오히려 그 안에 극천신주라도 박힌 것처럼 에너지를 변형시켜 빨아들이는 것처럼도 보였다.

성탄이 품고 있는 빛 에너지에 손상을 입지 않고 오히려 흡수하는 시점에서, 같은 수준의 공격은 무의미해졌다.

강신혁이 탄창을 비우고 순수한 성탄으로 공격해볼까 고민하는 찰나 옆에서 클레어가 말했다.

“예전에 언데드 코어를 상대해봐서 잘 알아. 생성 도중엔 방어막이 극도로 단단해져 상대하기가 어려워. 오히려 에너지를 마구 흡수하기까지 하거든. 차라리 완성을 기다리자.”

“아, 흔한 패턴이지.”

사실 지금도 상황엔 여유가 있는 편. 기를 쓰고 당장 코어를 파괴하려 애쓸 필요는 없었다.

둘은 대신 주변의 좀비들을 깔끔하게 불태워버리는 것으로 적의 의도를 방해하기로 했다.

그러나 이 넓은 거리의 좀비를 둘이 완전히 정리하는 것도 무리였고, 결국 세 개의 코어가 합쳐져 완성된 대형 코어는 좀비들을 마구 끌어들여가며 그 자리에서 점차 압축되어가고 있었다.

“클레어 씨, 저 안에서 무슨 언데드가 튀어나올 것이라고 생각하십니까?”

"글쎄요, 강신혁 씨. 코어 하나가 좀비 백 마리를 집어삼켜 플레시 골렘이 되는 경우를 본적은 있는데요. 얘가 A랭크 정도였지 아마.”

“하지만 압축되고 있는 걸 보면 아무래도 그건 아닌 듯해.”

“응......?”

그때 클레어가 눈을 가늘게 뜨고 코어가 있는 쪽을 노려보았다.

강신혁도 그 이유를 곧 알 수 있었는데, 코어의 중심부에서 강한 마기의 파장이 퍼져 나왔기 때문이다.

그와 동시에 귓가에 순간적으로 강한 이명이 울렸는데, 직후 그것이 차단되며 관리자의 메시지가 눈앞에 나타났다.

- 이런, 방금 가이아 시스템의 분체가 회원님께 접촉해오려 했습니다.

“뭐래요?”

- 이블 안드로이드라고 합니다.

“뭐가?”

- 저 안에서 태어나는 것 말입니다. 아무래도 원래 가이아 시스템이 보스의 출몰을 경고해주는 것을 따라하고 싶었던 모양입니다.

“그것 참 친절하네요.”

끝내 주위 모든 것을 빨아들인 구체가 인간 하나 크기로까지 줄어들었다.

검은 빛이 사라지자, 그 안에서 잿빛의 안광을 흘리는 나신의 여성이 한쪽 무릎을 꿇고 있는 모습이 보였다.

그것은 고개를 들어 강신혁과 클레어가 있는 쪽을 바라보곤, 자리에서 일어나 두 팔을 크게 흔들며 그들을 향해 달려오기 시작했다.

“어떡하지, 나 여기 진짜 맘에 들어.”

클레어가 그것을 보며 무심코 본심을 흘렸다.

강신혁도 어린 시절 TV로 봤던 명작 영화를 떠올리며 묵묵히 그녀에게 동의했다.



203화. < Chapter 37. Terran In Neo Rust - 3 >



이블 안드로이드.

그것은 언데드 코어가 세 개로 합쳐져 핵을 형성하고, 무수한 시체들의 살점과 뼈와 근육, 거기에 이 세상의 도처에 널린 기계부품들이 하나로 합쳐진 결과 탄생한 이레귤러였다.

“저, 저런 건 어디서도 본 적이 없는데……!”

“저 인간들이 너무 날뛰어서 그런 거라고. 젠장, 이제 어떡해야 하지?”

“그럼 직접 가서 따지든가!”

총구만을 밖으로 내민 채 바깥 상황을 관찰하던 거리의 주민들은 이블 안드로이드를 보고 침음을 흘렸다.

1미터 70센티미터를 조금 넘는 크기의 육신. 이 세상에서 살아남기엔 지나치게 연약해 보이는 몸집, 우유색의 피부와 여성성을 드러내는 몸.

그것은 심지어 겉으로 보기엔 인간과 똑같아보였다. 그렇다. 며칠 전 갑작스레 찾아와 거리에서 살기 시작한 저 두 명의 인간들과.

“그래도 저건 여태까지 나타난 괴물들과 비교하면 제법 얌전하지 않나? 곱상하니 보기는 좋네.”

“긍정적 마음가짐이 보기 좋구만. 예쁜 여자한테 죽으면 죽을 때 좀 덜 아픈가 보지?”

“헉, 달리기 시작하는데?”

“그보다도 아직 다른 곳에 살아있는 좀비가 있다고! 제, 젠장. 뚫린다!”

주민들이 공통의 채널로 맞춰두고 사용하는 무전기에서 여러 사람들의 헛소리나 신음, 비명 따위가 구분 없이 흘러나오고 있었다.

주민들은 강신혁과 클레어를 거리에 받아들인 것 같았어도 이 무전기까지 내어주진 않았다.

당연한 일이었다. 그녀의 칵테일은 매력적이지만 그것이 그녀의 인성을 온전히 증명해주지는 않으니까.

“똑바로 저들을 향해 가는 것 같은데…… 괜찮을까.”

다만 그들과 처음으로 만났던 이, 모코우드만은 걱정스러운 얼굴로 그것을 살폈다.

처음엔 발가벗은 모습으로 나타났던 여성형 괴물은, 지금은 어느덧 몸에 착 달라붙는 검은 캣슈트를 착용한 모습이었다.

재질이 단순한 라텍스가 아니리라는 점은 쉬이 유추할 수 있었다.

저런 옷도 순식간에 만들어냈는데 무기라도 그럴 수 없겠는가.

“저건 진짜로 위험해……."

모코우드는 약하지만, 그렇기에 강자를 판단하는 능력만은 제법 자신이 있었다.

그런 자신이 보기에 저 괴물은 여태까지 이 거리에는 모습을 드러낸 적이 없는 진짜배기였다.

수십 년 전 대전쟁의 중심부에서, 뒤틀린 어머니 가이아의 정수를 담아낸 [일곱 가지]쯤은 되어야 저 괴물에 대적할 수 있으리라.

언데드 코어 셋이 뭉친 정도가 아니다. 저것엔 분명 가이아의 힘이 들어가 있다!

그렇지 않고선 저렇게 언데드도 기계도 아닌 몸을 가질 수 있을 리 없는 것이다.

[......!]

“이봐, 저 괴물 손이."

그렇게 달려가던 중 괴물의 한 팔이 돌연 형태를 잃고 재구축되었다.

드러난 것은 총구, 아니 포구.

자신의 팔을 포신으로 삼고 손을 포구로 만들어낸 괴물이 그것을 들어 강신혁과 클레어를 조준하고…….

- 콰아아아앙!

검은 에너지의 포탄을 쏘아냈다.

- 우우우웅

굉음이 천지를 진동시켰다.

그것을 본 모두가 강신혁과 클레어가 흔적도 남기지 못하고 사라졌으리라 생각했다.

하지만 다음 순간 먼지구름이 흩어지고 드러난 모습은 그 반대였다.

어째선지 포를 쏘아낸 괴물이 그 자리에 엎어져 있었던 것이다.

포탄이 발사되는 순간 강신혁이 쏘아낸 빛의 탄환이 그것을 요격해, 터트린 탓이었다.

“어때.”

이블 안드로이드가 손을 변형시키는 순간부터 요격 준비를 하고 있던 강신혁은 성공을 확인하곤 우쭐거리는 표정으로 클레어를 돌아보았다.

그녀는 망설임 없이 엄지를 세웠다.

“우리 맥가이버 동체시력 좀 봐.”

“오늘의 베스트 샷 인정?”

“인정. 가라 강신혁, 너로 정했다!”

“시뇩시뇩!”

클레어와 다소 장난스런 대화를 마친 강신혁이 지붕에서 뛰어올랐다.

자리에서 가까스로 일어선 괴물이 강신혁의 급격한 움직임을 감지하고 재차 허공으로 포탄을 쏘아냈으나 그는 어렵지 않게 그것을 피하며 괴물에게 접근했다.

“하!”

눈에 서로의 모습이 담길 만큼 가까이 다가간 그때 강신혁의 권총이 몇 번인가 불을 뿜었다.

하지만 괴물 역시 바보가 아니라 두 번은 당하지 않겠다는 것인지, 그가 권총을 쏘는 순간 잽싸게 옆으로 몸을 던져 탄환을 피해냈다.

그러나 모든 부정한 존재를 추적하는 성탄의 능력을 얕본 결과는 처참했다.

피하기가 무섭게 허공에서 90도로 꺾인 총탄이 일제히 괴물의 전신에 박혀든 것이다.

그 안에 깃든 성스러운 빛의 힘이 일제히 터져 그것의 내부를 공격했다.

이블 안드로이드는 굉장히 높은 수준으로 완성된 몬스터였으나, 냉정히 말하면 이젠 강신혁의 수준이 그것보다 조금 더 높았다. 즉 놈의 방어력으로 강신혁의 공격력을 버텨내기 힘들다는 얘기다.

[......!]

그것은 비명소리 대신 라디오가 지직거리는 듯한 소음을 내며 괴로워했다.

그러더니 대뜸 팔을 휘둘렀는데, 그것이 길고 날카로운 낫으로 변형되어 강신혁을 반으로 토막 내려 들었다.

어느덧 강신혁의 손에 들린 신살검이 그것을 정면에서 받아내며 불똥을 튀겼다.

[......!?!!]

칼날이 맞부딪히는 순간, 터미네이…… 아니, 이블 안드로이드가 스매시를 얻어맞은 위습처럼 격하게 반응했다.

왜 아니겠는가. 새삼스럽지도 않은 사실이지만 신살검에도 [성검]이라는 특수능력이 붙어있어 언데드를 상대하기엔 최적인 것이다!

“만만한 게 없지?”

[!!!!]

적이 알아듣는지도 모르지만 일단 꼰대 같은 한 마디로 도발 선제를 날리며 후속으로 검을 휘두르는 강신혁.

이블 안드로이드는 팔뿐만 아니라 겨드랑이 사이로 끝이 날카로운 원뿔 형태의 금속 못을 쏘아내며 그것을 막아내려 애썼으나 그가 휘두르는 검의 궤적이 그 모든 것을 걷어내며 깔끔하게 괴물의 팔을 절단했다.

[----!]

요즘 워낙 다른 무기만 휘둘러서 그렇지, 강신혁이 가장 많이 다뤄온 무기는 다른 무엇도 아닌 검.

그리고 신살검무는 신살검무로 펼칠 때 가장 강력하다.

반면 그의 검을 상대하는 이블 안드로이드에게 갖추어진 것은 타고난 높은 등급에 맞는 신체능력 뿐.

정말로 가이아 시스템의 분체와 연결되기라도 한 것인지 굉장히 풍부한 정보량을 바탕으로 매 순간 최적의 움직임을 보여주지만, 문제는 그 최적이 결코 강신혁이 그려내는 궤적을 쫓아올 수 없다는 것이다.

"흡!"

[!!]

강신혁은 한 손으로 신살검을 휘두르며 남은 한 손에 들린 권총을 연거푸 거침없이 쏘아냈다.

총과 검으로 동시에 적을 공격한다는 것은 한 손으로 피아노를 치며 다른 한 손으로는 그림을 그리는 것만큼이나 말도 안 되는 일이었는데, 서로의 동선에 영향을 주면 자칫 자살행위가 될 수도 있었다.

그러나 강신혁의 황룡투는 그 말도 안 되는 것을 가능케 했다. 검을 휘두르며 적의 움직임을 자신의 의도대로 유도하기 위해 탄환을 쏘아내고, 탄환을 원하는 부위에 꽂아 넣기 위해 검으로 적의 중심균형을 비틀리게 만들었다.

[!!!]

“핫!”

빛 속성을 품은 검과 총에서 넘실넘실 흘러나오는 빛의 마력.

검의 궤적과 탄환의 궤도가 단 한 번도 맞물리지 않고 연속되며 허공에 무수한 빛의 선을 그려냈다.

[......!!]

이블 안드로이드는 중심을 잡지 못하고 흔들리며 주춤주춤 뒤로 물러나다가도 가끔씩 발악적으로 신체를 변형시켜 포탄을 쏘아내거나, 끊임없이 회전하는 톱니칼날로 강신혁의 몸통을 갈라버리려 들었지만 그 모두가 사전에 차단되었다.

황룡투는 모든 전투에서 강신혁을 유리하게 만든다. 적의 공격을 감지하고 차단하는 것 정도는 기본이었다. 설령 황룡투보다 등급이 높은 스킬이라 해도 이 영향에서 완전히 벗어나지는 못할 터였다.

검으로 공격하고 총으로 방어하거나, 검을 요새 삼아 버티며 총으로 격퇴한다. 두 무기를 동시에 다루며 자유로운 공수 전환을 이뤄내는 그의 모습은 실로 경이로웠다.

“아 맞다, 쟤 기사학과였지……."

혹여나 강신혁이 위험해지면 그를 도와줄 생각으로 이블 안드로이드를 조준하고 있던 클레어는 그 모습을 보며 뒤늦게 강신혁에게 저런 점도 있었지, 하고 깨달아 고개를 끄덕였다.

지금이야 강신혁이 좋은 무기를 스스로 만들어내 유리한 전투를 펼치는 템빨 전사로 보일 수도 있지만 신영에 입학했을 때의 그는 썩어빠진 하드웨어를 갖고도 오직 경이로운 소프트웨어빨로 버티던 진정한 컨빨이었던 것이다.

“뭐지? 왜 다 가졌지? 심지어 나까지 가졌잖아.”

역시 인생 두 번 사는 놈은 달라, 군대 두 번 가는 것과 맞먹는 업적이지.

클레어는 혼자 납득하여 고개를 끄덕였다.

솔직히 그녀는 강신혁의 중2병 냄새가 나는 제작자로서의 면모를 더욱 사랑했지만, 저렇게 멋지게 싸우고 있는 모습을 보고 있으면 가슴이 두근거리지 않을 수 없었다.

“역시 내가 남자 보는 눈 하나는 기가 막혀.”

결론은 자화자찬이었다. 그녀는 괜히 뿌듯한 표정으로 강신혁의 활약을 녹화하다가, 문득 생각이 나 크게 외쳤다.

“생포해줘!”

“얘를!?”

한창 이블 안드로이드를 몰아붙이던 강신혁은 기겁하여 외치면서도 당장 검에 담긴 살기를 조금 줄였다.

그를 상대하고 있는 이블 안드로이드는 만신창이였다.

본래 재생기능이 있는지 그가 신체 일부를 절단할 때마다 주위의 좀비들과 사방에 널린 기계부품을 끌어들여 재생하고는 있었는데,

당연히도 그럴 때마다 몸의 퀄리티가 조금씩 저하되고 있었다.

[!!!]

“코어를 부술 때까지 몸을 쑤시려고 했는데, 생포가 되면……."

이블 안드로이드가 휘두르는 검을(신살검과 똑같이 생긴 검을 만들어 휘두르고 있었지만 당연히 성능은 확연히 달랐다.) 손쉽게 부순 후, 그는 돌연 검을 콱, 놈의 복부에 찔러 넣었다.

[----!!!]

“좋아, 해보자고.”

이어서 총탄을 연거푸 쏘아내 이블 안드로이드의 몸통에 박아 넣었다.

한순간에 과도한 빛의 힘이 집중되며 이블 안드로이드의 재생력이 거의 제로에 가까울 만큼 떨어졌다.

직후, 강신혁은 권총을 인벤토리에 수납해버리고 양손을 활짝 펼쳤다.

양손 끝에서 뻗어 나온 열 가닥의 영사가 이블 안드로이드를 순식간에 칭칭 감싸버렸다.

[!!]

이블 안드로이드는 뭔가가 자신을 속박하자 당황하여 비장의 수단을 발동했다.

바로 자신의 전신으로 칼날을 솟구치게 해 그것을 끊어내려는 것!

하지만 영혼의 힘이 담기지 않은 칼날로는 영사에 접촉조차 할 수가 없다. 괴물이 영사를 끊어내려면 영혼의 힘을 다루는 강신혁의 본체를 직접 공격하는 것이 가장 빠를 터였다.

[!!!!]

“그런데 이걸 생포해서 대체 뭘 하려는 걸까.”

- 분석이겠지요.

관리자가 담담하게 말했다.

- 이 터미…… 안드로이드와 연결된 가이아 시스템의 분체를 역으로 해킹하려는 것입니다.

“그게 가능하다고요?”

- 가능할 겁니다. 히어로 유니버스의 회원 중에서 가장 시스템에 대한 이해도가 높으니.

어지간해선 강신혁이 아닌 다른 회원을 칭찬하지 않는 관리자가 그렇게 얘기할 정도라니.

강신혁은 소울 커넥터를 통해 영혼독을 흘려 넣는 것으로 이블 안드로이드의 저항을 잠잠하게 만들며 관리자에게 확인했다.

“관리자님은 막 혈연관계 그런 거 없죠?”

- 회원님의 우주를 초월하는 코미디 센스에 감탄한 관리자의 300,000HP 보너스!

“또 시작이지, 또 시작이야.”

그러나 그 순간, 갑자기 발악하던 이블 안드로이드가 몸을 축 늘어트렸다.

[.......]

그와 동시에 뭐라고 말한 것 같았는데, 여전히 주파수가 맞춰지지 않은 라디오에서 흘러나오는 소리 같아 강신혁은 알아들을 수 없었다.

- 가이아 시스템의 분체가 직접 연결을 끊은 겁니다. 이길 수 없다는 것을 깨닫고 선수를 쳤군요.

“아하."

- 방금 이블 안드로이드를 통해 전한 메시지는 I’ll be back…….

“거짓말 치지 마요.”

강신혁은 얌전해진 이블 안드로이드를 영사로 잡아당기며 복귀했다.

거리의 모든 주민은 그 뒷모습을 보며, 다시는 바텐더에게 껄떡대지 말자고 다짐했다.



204화. < Chapter 37. Terran In Neo Rust - 4 >



“짠, 클레어와 함께하는 즐거운 안드로이드 해부 시간!”

얼마나 기대가 되었으면 클레어는 강신혁이 생포해온 적을 받아들자마자 옥상 위에서 자리를 펼치고 작업에 돌입했다.

강신혁은 마침 하늘에서 떨어지던 언데드 하나를 총으로 쏘아 폭사시키며 그녀에게 말했다.

“클레어, 아직 전투 안 끝났어.”

“그래서 내가 라디오로라도 중계해주려고.”

“그것 참 눈물 나게 고마워라.”

강신혁은 자신이 짊어지고 온 이블 안드로이드를 클레어에게 맡겨놓고, 자신은 이블 안드로이드가 제압당한 후 더욱 거세게 날뛰기 시작한 좀비들을 상대하기 시작했다.

물론 클레어도 드론의 자율기동기능을 활성화시켜 언데드를 청소하는 데 도움을 주고 있었다.

밤이 깊으니 안 그래도 어두웠던 하늘에 더욱 짙은 안개가 깔리며 좀비들 중 일부가 구울로 진화하는 사태가 발생하긴 했지만 그래봤자 탄환 한 발에 죽던 것이 두 발에 죽는 수준으로 바뀌었을 뿐이었다.

구울이 나타나는 순간부터 잔뜩 긴장하며 쓰레기 같은 총을 움켜쥐고 있던 거리의 주민들은 자신들이 나설 것도 없이 강신혁이 홀로 거리의 모든 언데드를 정리해버리는 것을 보며 한숨을 흘리며 중얼거렸다.

“그 단단한 구울의 피부를 대체 어떻게 저렇게 쉽게 관통하는 거지?”

“우리가 가진 쓰레기 융합총으로 잡으려면 대체 얼마나 걸릴지 알 수도 없는데……."

“아까 그 언데드는 결국 어떻게 된 거지? 죽인 것 같지는 않던데.”

“제기랄, 대체 어떻게 된 연놈들이야?”

언데드가 쏟아져 내리는 밤, 시체비의 밤, 혹은 안개의 밤.

평소였다면 이때 구울이 나타나는 것부터가 특급 경보를 울릴 사태다.

심지어 아까는 언데드 코어마저 나타나지 않았던가? 그게 하나 떨어진 시점에서 이미 거리의 주민들은 집을 버리고 도시를 벗어날 것을 각오하고 있었다.

그런데 바텐더의 기둥서방(이라고 추측되었던 남자)이 대뜸 그것을 요격해 터트리더니.

심지어는 세 개의 언데드 코어가 융합하여 주변의 모든 언데드를 끌어들여 만들어낸 정체를 파악할 수 없는 언데드를, 마력으로든 신체능력으로든 가뿐히 농락한 끝에 사로잡아버리지 않았는가.

"구울은…… 마력만 보면 A급을 조금 넘는 수준인가. 그런데 왜 한 발로 해결이 안 된 건지 모르겠네요. 어떻게 A급 잡졸이 SSS급 무기를 버텨?”

바로 그 기둥서방 강신혁은 남들이 알았다간 기겁할 소리를 태연히 내뱉으며 투덜거리고 있었다.

- 평범한 구울이 아닙니다. 저들은 그저 언데드라고 생각하고 있겠지만 구울의 피부에 미세금속입자가 포함되어 있더군요.

뭐, 생각해보면 당연한 일이다.

이블 안드로이드도 단순한 언데드가 아니지 않았는가.

이 언데드의 비를 애초에 오염된 가이아 시스템이 내린 것이라면, 좀비와 구울 또한 평범한 언데드가 아닌 것이 당연했다.

“단순히 마력으로만 판단하면 안 된다는 얘기군요.”

- 회원님의 경악스러운 판단력에 감탄한 관리자의 150,000HP 보너스!

강신혁이 관리자의 메시지에 대충 장단을 맞춰주며 언데드들을 쓸어버리는 사이, 클레어는 콧노래를 부르며 안드로이드를 해부하고 있었다.

“일단 까보면 뭐라도 나오겠지. 신혁아, 이 영사라는 거 나도 조종할 수 있어?”

“수술보조 필요해?”

“그냥 내용물이 쏟아지지만 않게 해줘.”

“오케이, 그 정도야.”

이블 안드로이드는 자아가 깔끔하게 날아갔음에도 불구하고 클레어가 몸에 칼을 댈 때마다 움찔거렸다.

그러나 클레어는 그 반응을 깔끔하게 씹으며 작업을 이어갔다.

솔직히 보고 있기에 썩 유쾌한 장면은 아니라서, 강신혁은 괜히 언데드 토벌에 집중하는 척했다.

“와, 안에서 썩은 살점 막 흘러나오는 거 봐. 겉으로 보기에만 멀쩡했지 안에는 상한 것들 집어넣었네. 이것들은 볼 것도 없네. 폐기.”

“더블킬, 트리플킬……."

“우와아아아, 이게 완충재 겸 마나보충제였구나. 가만, 그러면 핵심이 되는 부위는…… 아, 장기 터졌다. 이것도 폐기.”

“쿼드라킬, 펜타킬!”

적을 반으로 갈라 죽일 때는 눈도 깜빡하지 않는 강신혁이지만 시체 해부쇼를 라이브 중계로 듣는 건 얘기가 조금 다르다.

그의 그런 반응을 즐기는지 일부러 적나라한 표현을 해가며 작업을 이어가는 클레어.

클레어가 찾는 핵심이라는 것이 쉽게 나오지는 않았다.

그러나 그녀가 누구인가. 히어로 유니버스 탄생 이래 최고의 재능을 지닌 연금술사가 아니던가.

“이거다.”

“찾았어?”

“생각보다 구조가 단순하네. 생체조직을 어떻게 구성한지는 모르겠지만 그 외의 나머지 부분은 언데드 코어에 모조리 때려 넣은 거였어.”

“조심해. 시스템 해킹이 뭔지는 몰라도 우리가 쉽게 건드려도 될 만한 건 아닌 것 같으니까.”

“걱정을 마셔.”

클레어가 본래 자신의 능력에 자부심이 있기는 하지만 없는 얘기는 하지 않을 뿐더러 지금은 관리자도 그녀를 챙겨주고 있는 것 같았으니, 강신혁은 그녀를 믿고 전투에만 집중하기로 했다.

그렇게 얼마나 긴 시간이 흘렀을까?

서서히 안개가 흩어지고, 새벽하늘에 미처 죽지 못한 태양이 떠올랐다.

시체비가 그쳤다.

“됐다!”

그와 동시에 옆에서 클레어가 두 손을 번쩍 들며 환호성을 내질렀다.

그 모습이 너무 귀여워서 그녀를 끌어안고 같이 만세를 부르고 싶었지만 강신혁은 초월적인 인내심으로 그것을 참아내곤 질문했다.

“뭔데. 진짜 가이아 시스템 분체를 해킹한 거야?”

“아니 그건 조금 힘들 것 같아. 잽싸게 연결을 끊어놓는 바람에 이쪽에서 접근하기는 힘드네. 대신 정보가 많이 들어왔어.”

"대체 무슨 정보가 있었기에 그렇게 환호성을 지르는데?”

아마도 기다리고 있던 질문이었을 것이다.

클레어는 자신만만한 얼굴로, 지금은 도저히 못 볼 꼴이 되어버린 지금까지 간헐적으로 꿈틀대고 있는 이블 안드로이드를 가리키며 선언했다.

“얘 되살리는 방법.”

"......."

지가 해부해놓고 거기서 얻은 정보로 되살리겠다고?

이걸 전문용어로 병 주고 약 준다고 하지 않던가?

당연히 그냥 되살리겠다는 얘기는 아닐 것이고…… 강신혁은 고개를 갸웃하며 그녀에게 물었다.

“설마 언데드를 만드는 방법?”

“언데드 요소는 빼자. 차라리 골렘을 만든다고 생각해.”

“골렘 말이지.”

“무척 현대적이고, 굉장히 인간적이고, 동시에 매우 판타지 스러운, 대유기생명체콘택트용휴머노이드인터페이……."

“네네. 안드로이드 말이지, 안드로이드.”

얼마나 어려울지는 굳이 물어보지 않아도 짐작할 수 있다.

더구나 방금 이 녀석은 엄밀히 말하면 실패작이 아닌가?

기술이 없어 만들지 못한 것이든 시간이 부족해 만들지 않은 것이든 어쨌든 오염된 가이아 시스템도 완성시키지 못한 것을 지금 그녀가 만들어내겠다고 하는 것이다.

“내부 구조를 완전히 뜯어고칠 생각이야. 도와줄래?”

“내 작업 끝나고 남는 시간동안만이라도 괜찮다면.”

“그거면 충분해! 사랑해!”

전투가 잘 끝난 겸 괜찮은 수확을 거둔 겸 해서 두 사람은 잠시 부둥켜안고 스킨십을 즐겼다.

요즘 불이 한 번 붙으면 그를 놓아줄 줄을 모르는 클레어였으나, 곧 둘이 지금 어디에 있는 것인지 깨닫고는 진정했다.

둘은 아직 지붕 위로 나와 있었고, 전투가 끝나고도 강신혁과 클레어를 주시하던 거리의 주민들이 그들이 열정적인 키스를 나누는 것을 모조리 훔쳐보고 있었으니까.

다만 진도를 더 빼는 것을 관두었다는 것이지, 그녀는 딱히 부끄러워하기는커녕 그들을 훔쳐보던 주민들에게 손을 흔들어줄 정도로 여유 넘치는 모습이었다.

“뭐 어때, 감출 일도 아니고.”

“그럼 자랑할 일인가? 아, 나한텐 자랑할 일 맞긴 한데.”

“마음이 맞네, 나도 그래. 흐히.”

클레어는 과감한 짓을 하는 대신 그의 등에 덥석 매달려 양팔로 그의 목을 끌어안고는 흐뭇한 웃음소리를 흘렸다.

“무거워?”

“뭐가? 내 등에 솜털이라도 앉았나?”

“음, 90점!”

“안전벨트는 매셨습니까? 그럼 출발하겠습니다, 마님.”

“좋아, 5점 더 줬다. 출발!”

클레어가 허공에 뜬 두 다리를 허우적거리며 즐겁게 외쳤다.

그는 그대로 그녀를 업은 채 아래로 내려갔고, 해치가 닫히고 나자 주민들은 그제야 한숨을 내쉬며 옥상에서 시선을 떼어냈다.

“인간들은 원래 다 저러나? 다 저렇게 요란하게 구애를 하느냔 말이야.”

“그래도 구경 잘했잖아. 아주 화끈하구만.”

“쳇, 나도 저 남자 마음에 들었는데……."

“동성간 교미로 애를 낳을 수 있는 건 너희 종족밖에 없잖아, 리갈.”

“전투도 끝났는데 왜 무전기로 잡담을 지껄이고 지랄이야? 죽은 놈 있으면 보고나 해.”

“뒈졌는데 어떻게 보고를 하나? 저 인간들이 다 끌어가준 덕분에 이쪽 구간은 한 명도 없다.”

“누구 아까 좀비들한테 정문 뚫린 집이나 좀 살펴보고 오지.”

“내가 가지, 그럼.”

무전이 잠시 끊어졌다가, 모두 처리됐다는 보고가 각 구역에서 나왔다.

“오염은?”

“언데드 물량이 터무니없었는데, 그 칵테일을 마셔둔 덕에 아주 멀쩡하군.”

“코어가 떨어지던 순간에 괜히 외부인을 들였다고 후회한 놈이 누구더라.”

“무사히 잘 끝났으니 됐다 그래!”

“사실 그쪽이 아닌가 좀 의심했는데…… 이젠 죽으나 사나 믿고 따라가는 수밖에 없어.”

“막말로 의심하면 어쩔 거야, 우린 저치들한테 손끝 하나 못 댈 텐데.”

“들어가서 발 닦고 잠이나 자라, 다들. 난 이제 끊는다!”

"......."

하나둘 무전이 끊어지고, 스코바는 부여잡고 있던 융합총(기계부품을 마구잡이로 합쳐 만들어낸 총을 부르는 말이었다.)을 옆에 내려 놓고는 나직이 한숨을 내쉬었다.

“젠장, 진짜 연인이네.”

아니, 가장 놀란 부분은 거기가 아니었지만.

그래도 막판에 그렇게 찐한 스킨십을 보여주는데 인상에 남지 않을 리가 없잖은가.

다만 마음은 편했다. 둘 다 스코바와는 사는 차원이 다른 존재들이라는 것을 알았으니까.

저들의 사고도 행동도 그와는 다른 영역에 있다. 저쪽에서 그들에게 간섭할 수 있을지는 몰라도, 그가 저쪽에 간섭할 수는 없다.

“저 둘이 네오러스트를 바꿀 수 있을까……."

나직이 그렇게 중얼거리던 스코바는 스스로 핫, 코웃음을 치곤 창문을 닫아버렸다.

그것으로 안개의 밤이 끝났다.

물론 이것으로 끝이 날 리 없다. 아마도 모든 자유의지를 품은 인간이 전멸할 때까지 안개의 밤은 몇 번이고 계속되겠지.

하지만 적어도 이 새벽에는, 오늘도 저 태양과 같이 죽지 못했음에 개탄하며 모두 잠들 수 있을 것이다.

@@@

안개의 밤이 순조로이 종식되고, 강신혁과 클레어는 다시 이세계의 일상으로 돌아갔다.

강신혁은 쉬지 않고 족쇄를 제작하고, 클레어는 손님들에게 칵테일을 팔고, 그 외의 시간에는 안드로이드 개조 작업에 매진했다.

그 많은 언데드를 쓸어버리며 오파츠에 가까운 성능을 갖춘 기계부품도 인벤토리로 원 없이 수거했는데, 그 덕에 안드로이드 제작에 탄력이 붙었다.

“족쇄가 만들어질 즈음엔 얼추 완성되지 않을까 싶은데?”

“이블 안드로이드는 시체 썩은 살로 내장을 채웠잖아. 클레어는 그 부분 어떻게 해결할 셈이야?”

“실은 히어로 유니버스 거래 게시판에 이런 매물이 나와 있는데……."

“우아아아아……."

시간은 빠르게 흘러, 그로부터 두 달 가까이 되는 시간이 지나갔다.

그 사이 안개의 밤이 세 번 더 찾아왔다.

그러나 언데드 코어가 하늘에서 떨어지는 일은 이제 없었다.

강신혁은 거인을 봉할 족쇄를 완성했고.

클레어 또한 안드로이드를 완성했다.



205화. < Chapter 37. Terran In Neo Rust - 5 >



“한 바퀴 돌아봐. 반대 방향. 점프. 엎드려. 그대로 섹시 포즈.”

“알겠습니다.”

클레어의 이어지는 주문에 이블 안드로이드…… 아니, 이젠 사기(邪氣)도 사기(死氣)도 느껴지지 않는 순수한 안드로이드가 순순히 움직였다.

마지막 섹시 포즈에서 매력적인 몸을 앞으로 기울이며 눈을 깜박이는 것이, 제작과정을 옆에서 지켜보며 협조했던 강신혁마저 혹시 이거 안에 인간이 들어있는 것 아닌가 싶을 정도였다.

“응, 완벽해.”

“감사합니다.”

클레어의 칭찬에 고개를 꾸벅 숙이며 대꾸하는 안드로이드.

그 목소리는 무척이나 자연스러웠다. 인간의 성대 기관을 완벽하게 카피해, 거기에 최대한 아름답고 순수한 목소리를 낼 수 있도록 클레어가 심혈을 기울여 튜닝한 덕이었다.

그녀는 하드웨어, 소프트웨어를 망라하는 최고 수준의 설계자이기도 한데, 정밀부품을 완벽하게 가공할 줄 아는 하드웨어 제작 전문 강신혁이 협조하기까지 했으니 이런 결과는 당연하다고도 할 수 있었다.

하지만 형태가 좋고 목소리가 아름다운 것과는 별개로, 강신혁은 클레어의 말에 빠르고 정확하게, 나아가 생기 있게 반응하는 안드로이드의 모습에 일종의 공포감을 품었다.

“대체 어떻게 한 거야?”

“인공 자아에 대해 묻는 거야? 일어날 수 있는 모든 상황에 대한 반응 패턴을 입력하면 돼.”

“그런 건 불가능하잖아.”

“물론 데이터베이스에 없는 상황도 얼마든지 나타날 수 있지. 그렇기에 학습을 시키는 거야. 자신이 알고 있는 다른 상황과 비교하며 분석하고, 새로운 상황에 대응할 수 있는 패턴을 만들어내는 거지. 그렇게 데이터베이스를 쌓아가다 보면, 결국엔 인간과 동등하거나 우월한 존재가 되겠지.”

“아니 무슨 알파고도 아니고……."

아직 이세돌 씨가 이 AI를 이길 수 있을까? 혹시 모르니 망치로 깨부숴볼까?

“물론 제로에서 이 정도 수준의 AI를 만들어내는 건 내 수준, 그러니까 지구 수준으로는 불가능하지. 그래서 코어에 남아있던 데이터를 최대한 활용했잖아. 말하자면 이건 오염된 가이아 시스템과 내가 공동으로 만들어낸 작품이라고 할 수 있지.”

“스스로 생각하고 판단할 수 있어?”

“여태까지 내가 그렇다고 설명하고 있었던 거잖아?”

“그랬던 거구나……."

얘기를 하면 할수록 자신의 무식이 드러날 뿐이니 그는 더 이상 안드로이드의 기술적 원리에 대해 묻지 않기로 작정했다.

“클레어도 완성했다니 이제 돌아갈 때가 온 것 같네. 기다려봐, 나도 세부 부품들 제작 끝났거든, 여기에…… 어디 뒀더라.”

“신혁 님, 혹시 이겁니까?”

“아, 그래. 고마…… 워어어어.”

“우리 신혁이 늑대 소리도 잘 내.”

“지금 그게 문제가 아니라!”

그의 눈앞에 내밀어진 ‘세공된 나무뿌리 파편’을 받아들며 미소를 짓다가, 자신을 마주보고 자연스러운 미소를 짓고 있는 여성이 클레어가 아닌 안드로이드라는 사실을 깨닫고 경직되었다.

“클레어, 혹시 얘 안에 인간 하나 집어넣었어……?”

“그런 거 없다니까? 인공 자아에 대해 처음부터 설명해줄까?”

“아니야, 괜찮아. 난 그냥 너무 자연스러운 것 같아서……."

“그야 내 마스터피스니까. 얘 완성하고 내 연금술이 얼마나 성장했는지! 솔직히 오염된 가이아 시스템이라는 녀석의 도움을 상당히 많이 받기는 했지만!”

클레어는 뿌듯한 얼굴로 안드로이드의 어깨를 두드리고 있었다.

그 안드로이드는, 얼굴만은 전날 강신혁과 클레어를 습격해왔던 그 날의 그 얼굴 그대로였다.

다소 과하게 여성성을 강조한 것이 아닌가 생각되는 몸 또한 겉으로 보기에는 그대로.

다만 그 내부는 완전히 뒤바뀌었다.

히어로 유니버스의 거래 게시판에서 구입한 재료는 어디까지나 인간의 질감과 완벽히 같은 대체품이었고, 구성비율로 따지면 인간보다는 슬라임에 가까울 것이다.

검은 캣 슈트를 입고 있던 이전과 달리 지금은 클레어의 예비 바텐더 정장을 차려입고 있었는데, 그때의 비인간적인 느낌과 비교해 지금은 너무나 매력적인 커리어 우먼의 느낌을 주고 있었다.

그래서 더 섬뜩하다. 인간이 아니라는 것을 알고 있기 때문이다.

"조금 많이 무서운데......."

“불쾌한 골짜기를 뛰어넘어 만들었다는 자신이 있는데?”

“너무 완벽해서 무서운 거야. 이런 거 막 양산할 수는 없는 것 맞지?”

“그랬으면 내가 바텐더 안 하고 기계왕국 세웠지.”

하지만 기계왕국의 여왕이 된 클레어도 제법 볼만할 것 같았다.

강신혁이 혼자 그런 생각을 하며 무심코 미소를 짓는데, 그의 어깨를 누군가가 쿡쿡 찔렀다.

안드로이드였다.

“신혁 님, 제게 이름을 주실 수 있겠습니까?”

“아, 그렇지. 하나 지어줘야지.”

“죄송하지만 전 신혁 님께 이름을 받고 싶습니다.”

“뭐?”

만들자마자 주인에게 반항하는 안드로이드의 모습에 클레어의 눈썹이 꿈틀거렸다.

강신혁이 거 보라며, 역시 자아의 수준이 이상하지 않느냐며 따지려 들던 그때 안드로이드가 볼을 붉히며 말했다.

“클레어 님이 어머니라면 신혁 님은 아버지이시니, 아버지께 이름을 받고 싶습니다.”

“……난 아무 것도 안 했는데?”

“제 안에 들어가는 부품을 가공한 것은 대부분 신혁 님이시기도 하고, 재료도 많이 보태어주셨을 뿐더러…… 뭣보다 두 분은 연인이시니.”

안드로이드가 그렇게 말하며 몸을 배배 꼬았다.

솔직히 손을 길고 날카로운 칼날로 변형시켜 휘두르던 이블 안드로이드의 이미지가 아직 남아있었던 만큼 녀석의 그런 모습에 아직까지 움찔하고 마는 강신혁.

그러나 클레어는 생각이 조금 다른 모양이었다.

“어쩜 이렇게 기특한 말을 다 하니! 역시 내 프로그래밍은 완벽했어!”

그저 강신혁과 연인이라는 말을 듣고 기분이 조금 좋아졌을 뿐이었다.

“그러니까 그거 정말 프로그래밍 맞냐니까? 뒤틀린 황천의 가이아 시스템의 자아 같은 거 아냐? 진짜 괜찮은 거야?”

“저는 괜찮아요. 가이아 시스템에서 발아한 것은 맞지만, 두 분이 저를 올바르게 만들어주셨습니다. 오염될 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”

그렇게 분명하게 말하니까 더 걱정이 되는 거라는 사실을 어째서 이 녀석은 모르고 있단 말인가!

강신혁은 의심스러운 눈으로 안드로이드를 째려보며(안드로이드는 그의 그런 시선에 조금 상처받은 듯한 표정을 짓고 있어 더더욱 의심스럽게 느껴졌다.) 관리자에게 확인했다.

‘이거 괜찮은 것 맞아요?’

- 지극히 괜찮습니다. 영력을 풍부히 갖추고 있는 두 명의 제작자가 함께했으니 이만한 결과물은 나와주어야 정상입니다.

‘여기에도 영력이 관계하는…… 아아, 네. 제가 어리석은 질문을 했네요.’

당장 신살검과 처음으로 소통한 순간을 떠올려낸 강신혁은 모든 의심과 우려를 깔끔하게 지워냈다.

영력이 짙은 물건에는 감정이 깃든다는 사실을 영력을 다루는 대장장이인 그가 누구보다도 잘 알고 있지 않던가.

하물며 처음부터 외부와 소통하는 것을 목적으로 만들어진 안드로이드에게 마음이 깃든 것을 그가 부정할 수는 없는 것이다.

“이름이라.”

“한국어는 안 돼. 서양인 얼굴이니까.”

안드로이드에 인종이 무슨 관계가 있겠느냐마는, 처음 만들어진 안드로이드의 얼굴 골격은 분명 서양 여성의 그것에 가까웠다.

눈이 깊고 콧대가 높으며 입술도 큰 편이다. 머리는 검은데, 무척 커서 인상적인 눈이 금색으로 반짝이고 있어 매우 매력적…….

“눈색 원래 안 이랬잖아?”

“난 금색 눈이 좋더라. 은아도 그렇고 너도 그렇고.”

“씁, 이래서야……."

이래서야 정말 우리 딸 같잖아.

라는 말은 속으로 꿀꺽 삼키고, 그는 자신을 강아지처럼 똘망똘망한 눈으로 바라보고 있는 안드로이드를 보며 진지하게 생각했다.

인조인간, 안드로이드, AI, 호문쿨루스…… 그때 그가 알고 있는 게임기의 이름이 순간적으로 뇌리를 스치고 지나갔다.

이것밖에 없다.

“비타(vita)라고 하자.”

라틴어로 생명이라는 뜻을 갖고 있는 단어였다.

게임기에 붙기에는 다소 거창한 이름이지만, 인간의 손에 의해 태어난 인조생명인 안드로이드에게는 이 이상 어울리는 이름도 없을 것이다.

“완전 괜찮은 네이밍이네.”

“비타, 비타…… 지구의 언어로 생명이라는 뜻이군요. 감사합니다, 신혁 님.”

안드로이드, 비타가 눈을 반짝이며 고개를 숙여 감사를 표하는 순간.

강신혁은 자신에게서 대량의 영력이 그녀에게로 흘러들어가는 것을 느꼈다.

그것이 비타의 몸 속 깊숙이 파고들어 그녀의 근원을 성장시키고 동시에 변화시키는 것을, 강신혁은 생생하게 느낄 수 있었다.

- 이름은 함부로 지어주는 게 아닙니다, 회원님.

‘알려줘서 참 고맙네요.’

- 소중한 교훈을 얻은 회원님께 관리자의 400,000HP 보너스!

어째 요즘은 보너스를 주는 목적이 그를 약올리기 위해서가 아닌가 하는 생각이 들 때가 있다. 아까 말리든가!

하지만 영력을 영구적으로 상실하는 것도 아니고, 아마 관리자도 그게 괜찮다고 생각해서 말리지 않은 것이리라.

“아빠라고 불러도 될까요?”

“절대 안 돼.”

“아쉽습니다……."

비타가 또 서운한 표정을 지었지만 이번엔 넘어가지 않는다.

클레어도 싱숭생숭한 모양. 비타를 바라보며 무슨 말인가를 하려는 듯하다가, 이내 정신을 차리고 고개를 저으며 말했다.

“넌 우리가 이곳에 다시 올 때까지 이 바를 맡아.”

“저를 두고 가시는 건가요……?”

만들자마자 버리는 거야? 라고 그녀의 순수한 두 눈이 말하고 있었다.

클레어는 심장에 심대한 타격을 입었으나 그렇다고 물러나지는 않았다.

“어쩔 수 없어. 우리가 사라지면 이 지역 사람들은 영력을 품은 칵테일을 마시지 못하게 되거든. 자판기를 만들어 넣어두고 가는 것도 생각해봤는데, 그래서야 다들 용법과 용량을 준수하지 않게 되겠지.”

“이곳에 남겨질 사람들까지 생각하는 거야?”

“그래야 우리가 다시 이곳에 왔을 때 원활하게 차원 퀘스트를 수행할 수 있을 테니까.”

그녀에겐 어쩌면 당연한 것일지도 모르겠지만, 강신혁은 괜히 그녀가 말하는 ‘우리’라는 단어가 마음에 들었다.

“그래서 차라리 너를 남겨두고 가기로 결정한 거야. 지금 넌 이전보다 훨씬 업그레이드되어서 어지간한 사태에는 파괴될 걱정도 없고, 사람들에게 적당히 칵테일을 나눠줄 수도 있으니까.”

“과연, 그래서 얼마 전에 칵테일을 대량으로 생산했던 거구나.”

물론 그녀는 이제야 간신히 칵테일에 자신이 원하는 대로 영력을 녹여내는 수준에 불과하지만, 그래도 그녀의 연금술이 성장할 때마다 영력 역시 성장해온 탓에 품고 있는 영력 자체는 상당히 많은 편이었다.

아무튼 그 덕에 수백 리터의 칵테일을 단번에 만들어내는 미친 짓도 가능했다. 그 짓을 반복하느라 어찌나 영력이 부족했으면 강신혁이 애용하는 고영력 에너지바를 입에 달고 살 정도였다.

“그렇다면 제가 두 분의 뜻을 잇는 거로군요.”

“그래. 버리고 가는 거 아냐. 반드시 돌아올 거야. 그치, 신혁아?”

“당연하지.”

관리자는 차원 퀘스트를 클리어하는 것이 불가능해질지도 모른다고 했지만, 그는 전생의 자신이 만든 무구를 포기할 생각이 전혀 없었으니까.

만약에라도 자신이 만든 무구 탓에 이 세상이 이렇게 된 것이라면 더더욱 그렇다.

“그러면 알겠어요. 이곳에서 기다리고 있겠습니다.”

어째서 클레어가 자신에게 바텐더 정장을 입힌 것인지 알겠다는 듯, 자신의 몸을 괜시리 쓸어보며 비타가 고개를 끄덕였다.

다시 고개를 드는 비타의 얼굴이 무척이나 늠름해보였다. 역시 사람이 아닐까…….

“아, 껄떡거리는 남자는 전부 거시기를 터트려버려.”

“알겠습니다.”

“터트리지는 말고! 그냥 경고만 해!”

“네, 알겠습니다.”

다소 잔혹한 지시를 내리는 클레어와 넙죽 그것을 수용하는 비타의 모습에 강신혁은 다급히 끼어들어 정정하고 말았다.

“예쁜 여자를 보면 괜히 말 한 마디 붙여보고 싶은 건 모든 남자의 본능이라고. 범죄로 치닫는 녀석이 아니면 봐주자.”

“그래, 그러면 일단 내 기준으로 범죄에 들어가는 것들을 알려줄 테니까 모두 외워뒀다가 대처할 때 써먹어. 알겠지?”

“네, 클레어 님.”

강신혁은 둘의 대화를 듣다가 무심코 입이 미끄러졌다.

"클레어, 근데 비타는 혹시 성…… 아니, 아무 것도 아냐.”

“여성형 안드로이드에 성행위 기능을 넣는 건 제작자로서 당연한 로망 아냐?”

“그럴 줄 알고 일부러 내가 말을 끊었는데!”

“하지만 그럼에도 불구하고 몸을 누구에게도 허락하지 않고 전투기능만으로 험난한 세상을 싸워나가는 안드로이드가 최고로 끓어오르는 거라구!”

클레어의 중2병이 또다시 발병한 모양이었다. 강신혁은 한숨을 내쉬곤 자리에서 일어섰다.

“그럼 이제 가자. 헤일로가 목이 빠지게 날 기다리고 있을 거야.”

“그래. 그러면 여긴 잘 부탁해, 비타. 사람들한테 칵테일 나눠주는 거 주의하고.”

“네, 클레어 님.”

비타는 깊숙이 고개를 숙여 대꾸하고는, 바에서 평소 클레어가 그러하듯이 바 테이블 안쪽에 섰다.

그 모습이 정말로 클레어의 평소 모습과 비슷해, 강신혁은 그저 엄지를 세워주곤 뒤돌았다.

“그런데 신혁아, 방금 그랬잖아. 예쁜 여자를 보면 말을 붙여보고 싶다고.”

그의 뒤로 달라붙은 클레어가 그의 뺨을 손가락으로 꾹 누르며 말했다.

“그런데?”

“아니야. 그냥 우리 처음 만났을 때 생각나서.”

“그땐 클레어가 먼저 나한테 말을 붙였던 것 같은데.”

“응, 그랬지.”

"응. 응......?"

“아냐, 가자."

두 사람은 바에 비타와 대량의 칵테일을 남겨놓고 그 세상을 떠났다.

다음날 바를 찾아온 일반인들은 일전의 이블 안드로이드와 똑같은 모습을 하고 있는 바텐더의 모습에 또 큰 소란을 일으키게 되었지만, 그것까지는 그들이 알 바가 아니었다.



205화. < Chapter 37. Terran In Neo Rust - 5 > 끝